Again it gives me great pleasure to introduce to you again
Din nou, îmi face mare plăcere să v-O prezint pe
Mataji Nirmala Devi.
Mataji Nirmala Devi.
For those of you who have been coming regularly
Pentru cei care au venit regulat
to the series these last two nights and tonight,
în seria de întâlniri din aceste trei seri,
I think many of you will have experienced Self-realization.
cred că mulți dintre voi ați experimentat Realizarea Sinelui.
For those of you who haven’t, don’t despair,
Pentru cei care încă nu au simțit-o, nu disperați,
because it can be worked out in everyone.
pentru că oricine o poate primi.
Not everyone
Nu toți
keeps that gift of Self-realization,
păstrăm darul Realizării Sinelui
because, very foolishly, when we touch it,
pentru că, foarte prostește, atunci când îl primim
we let it go, we squander it, or perhaps we don’t develop it
îl neglijăm, îl irosim sau poate nu îl dezvoltăm
in a way in which that seeking that lies within us would desire.
în modul în care ar trebui s-o facem.
But whatever it is,
Dar oricum ar fi,
most of us who get this experience of Self-realization
cei mai mulți dintre noi care au experiența Realizării Sinelui
come to a point where logically they reach the conclusion
ating stadiul în care înţeleg logic
that there must be something that has happened within me,
că s-a schimbat ceva în interiorul lor,
which has taken me into this new dimension of awareness.
ceva ce i-a adus într-o nouă dimensiune a conștiinței.
In my own case, when I experienced Self-realization …
În cazul meu, atunci când am avut experiența Realizării Sinelui -
it was a very remarkable experience because I gained my experience
a fost o experiență remarcabilă deoarece am dobândit-o
from Mataji, in Her presence, in India.
direct de la Shri Mataji, în prezența Domniei Sale, în India.
But the events that led up to that were quite interesting.
Dar întâmplările ce au condus la asta sunt foarte interesante
Because, as practicing
deoarece în profesia mea din domeniul medical
I was able to watch a lot of those patients
am putut să urmăresc mulți dintre ei
who were going to India, going to America,
care mergeau în India, în America,
going to various places of Spiritual pilgrimage all over the world.
mergeau în locuri de pelerinaj spiritual din toată lumea
And many of them were coming back —
și mulți se întorceau,
quite curiously to me at that time —
spre uimirea mea la vremea aceea, de-a dreptul vătămați,
I had done a lot of reading about seeking,
Am citit mult despre căutare,
I had read a lot about Eastern religion,
am citit mult despre religiile din Est,
I had read, of course, the Christian scriptures,
am citit, desigur, Scripturile creștine.
I’d also read extensively the Koran.
Am citit, de asemenea, în profunzime Coranul,
But I was watching what was happening to my patients,
dar observam ce se întâmpla cu pacienții mei
to these people who were coming back with physical problems
care veneau înapoi cu probleme fizice
and especially psychological problems,
și mai ales cu probleme psihologice
and psychosexual problems,
și probleme psihosexuale,
which were far worse than when they went away.
care erau mult mai grave decât cele cu care plecaseră.
But having done the reading,
Dar pentru că citisem,
having read about these so-called masters
citisem despre acești așa-ziși maeștri
that are granting Self-realization — so-called —
care acordă, zic ei, Realizarea Sinelui,
or the experience, or the promise, or some such thing,
sau experiență, promisiuni, sau altele lucruri asemănătoare,
I was curious to find out
am fost curios să aflu
why it was that these people seemed to be a lot worse off.
de ce acești oameni păreau să fie mult mai rău.
Worse off, not better.
Mai rău, nu mai bine!
And this was from a purely rational point of view:
Şi acesta era un punct de vedere pur rațional.
at that stage I hadn’t gained my Self-realization.
La vremea aceea nu obținusem Realizarea Sinelui.
So
Deci,
I was given to believe that many of them
Fusesem făcut să cred că mulți dintre ei
who had these experiences were actually purifying themselves.
care aveau astfel de experiențe,  se purificau de fapt.
That was one explanation.
Era una din explicații.
Other explanations were that it was a process of growth
O altă explicație era că în procesul de transformare
in which you have to re-experience so many of, for example,
trebuie să reexperimentezi atât de multe, de exemplu
your childhood experiences, or repressions, or whatever it was.
experiența copilăriei, represiuni sau orice altceva.
And this seemed to be, I suppose,
Şi toate acestea păreau să fie,
to a rational mind that wanted explanations for things,
pentru o minte rațională, care cerea explicații,
reasonably sensible.
destul de rezonabile.
But I still couldn’t come to terms with why these people
Dar totuși nu reușeam să-mi explic de ce acești oameni
were really — if I could use the word — quite freakish
erau cu adevărat ciudați, dacă pot spune asta,
when they came back from these so-called pilgrimages.
la întoarcerea lor din așa-zisele pelerinaje.
So I went myself.
Deci m-am dus și eu.
I went to the ashrams of these so-called sat gurus,
Am mers la ashramurile acestor, așa-numiți, satguru.
I went to the places where hundreds of my own fellow countrymen
Am fost în locuri în care se aflau
and dozens of my own patients actually reside,
sute de compatrioți și zeci de pacienți ai mei
where they live, where they have regarded it as their Spiritual home.
în locul pe care îl considerau casa lor spirituală,
And they live a most remarkable life.
Și aveau o viață remarcabilă.
They live a life which is, to my way of thinking —
Trăiau, din punctul meu de vedere,
from a purely Western,
pur occidental de altfel,
but perhaps a more universal point of view —
dar cred că destul de universal -
a very sick life.
o viață foarte mizerabilă.
I watched the depraved things that go on in the ashrams.
Am fost martorul lucrurilor imorale care se petrec în ashramuri.
I watched the mental sickness which was manifesting everywhere.
Am văzut bolile mentale care se manifestau peste tot.
I watched them using sexual and other,
Am văzut cum foloseau tehnici sexuale
Because I knew that Kundalini had to be awakened. That much I knew.
Eram conștient că trezirea lui Kundalini trebuie să aibă loc.
I was also very worried about this whole notion of Kundalini
Eram totodată foarte îngrijorat de această noțiune, Kundalini,
because all the books that I’d read were … somewhat …
pentru că toate cărțile pe care le-am citit,
scaring because they had suggested
mă speriaseră sugerând
that Kundalini is a dangerous energy that you mustn’t play with,
că energia Kundalini este periculoasă și nu trebuie să te joci cu ea
and that when it’s awakened it can lead to all sorts
și atunci când se ridică poate produce
of mental and physical disorders, and so on and so forth.
tulburări mentale, fizice și așa mai departe.
So I had all these sorts of conditionings.
Deci aveam toate aceste condiționări,
But what I saw in fact in these places
dar ce am văzut de fapt în acele locuri,
was nothing but a nonsense.
nu era nimic altceva decât lucruri lipsite de sens.
Watching them dancing to this subliminal music,
I-am văzut dansând pe o  muzică subliminală
which, in fact, damages the brain cells;
care, de fapt, afectează celulele creierului,
using strobe lights, which damage the cells of the back of the eye;
utilizând stroboscoape care distrug celulele din spatele ochiului,
using tantric techniques of so-called sexual kind
i-am văzut folosind tehnici tantrice, de așa-zis tip sexual,
that are “awakening” the Kundalini;
care „trezesc” Kundalini,
people going into contortions;
am văzut oameni care se contorsionau;
but worse than anything, people getting mesmerized.
dar mai rău decât orice, am văzut oameni hipnotizați.
This was the most frightening part.
A fost partea cea mai înfricoșătoare.
Watching an hour-long “technique” — and that was what it was —
Urmărind o "tehnică" timp de o oră
whereby the “guru” mesmerized his audience,
prin care așa-zisul „guru” hipnotiza audiența,
it reminded me, in fact, of much of what I’d read of Hitler,
mi-am amintit, de fapt, de ceea ce citisem despre Hitler
and it really disturbed me.
și acest lucru m-a îngrijorat cu adevărat.
I went from one to the other.
Am mers de la unul la altul.
I don’t mind naming them: I went to Rajneesh,
Nu mă deranjează să-i numesc. Am fost la Rajneesh,
I went to Muktananda, I went to all of these different places.
am fost la Muktananda, am fost în toate aceste locuri.
I went to Sai Baba’s ashram.
Am fost la ashramul lui Sai Baba.
I, thank God, was never initiated by them,
Mulțumesc Lui Dumnezeu că niciunul nu m-a inițiat
nor did I see any sign of them.
și nici nu i-am văzut.
They were in America,
Erau în America,
living their luxurious life.
trăindu-și viețile luxoase.
But the disciples were there. And they were in a horrible state.
Dar discipolii erau acolo.
Many of my patients were there, and they were very very damaged.
Mulți dintre pacienții mei erau acolo, și erau foarte, foarte rău.
So from one to the other I went, forming increasingly
Mergând de la unul la altul, am început din ce în ce mai mult
a view which ranged from disillusionment to total disgust.
să-mi formez o părere care oscila între deziluzie și dezgust total.
If this was Spiritual seeking,
Dacă aceasta era căutarea spirituală,
then I just wanted to forget it.
atunci mi-am dorit doar să uit de ea.
So I virtually abandoned the idea
Deci practic am abandonat ideea
of finding out in India
de a o găsi în India,
because it seemed to me to be a just one big joke,
deoarece mi s-a părut a fi doar o mare glumă de prost gust.
People like Rajneesh were practicing
Oameni ca Rajneesh nu practică
nothing but sexual pranks and pseudo-psychology
nimic altceva decât orgii sexuale și pseudopsihologie
as the means of awakening this energy,
ca mijloc de a trezi această energie,
which of course it doesn’t do.
ceea ce desigur nu este posibil.
In fact, what happens is the very deities
De fapt, ceea ce se întâmplă este faptul că zeitățile
that William Doble has just spoken of
despre care William Doble tocmai v-a vorbit,
recede from those centers in a very very angry way,
se retrag mâniate din acești centri,
and you feel fire and burning and all sorts of negative experiences
și atunci resimțim căldură, arsuri,
at the hands of these “gurus”.
din cauza acestor „guru”.
I came to the conclusion very clearly that I wandered away
Am ajuns în mod clar la concluzia că îmi doream
from this situation.
să fiu departe de ei.
In fact, I very quickly came to the conclusion
De fapt, am ajuns foarte rapid la concluzia
that these must be, in fact, the antichrists.
că ei trebuie să fie de fapt anticriștii.
Because the very thing that I had been seeking,
Pentru că ceea ce căutam,
that very beautiful experience of Self-realization,
frumoasa experiență a Realizării Sinelui,
was at best no more than a promise,
era în cel mai bun caz doar o promisiune
and at worst was, in fact, absolute damage
și în cel mai rău, o experiență absolut dăunătoare,
to either the psyche or the physical body.
fie pentru psihic, fie pentru corpul fizic.
And so,
Așa că,
I was about to come home, I had my flight booked back,
eram pe punctul de a mă întoarce acasă, aveam biletul rezervat,
and I also had the telephone number of Shri Mataji.
și, de asemenea, aveam numărul de telefon al lui Shri Mataji.
I telephoned to Her.
I-am telefonat.
Something in me said, “Give one more a chance,”
Ceva în interiorul meu îmi spunea să încerc și această ultimă șansă.
and this precisely what I did.
Și exact asta am făcut.
I went to Her.
M-am dus la Ea.
In fact, I gave Her a telephone call, and at the other end
De fapt, am sunat-O
who simply invited me to come over and to meet Her.
M-a invitat simplu să vin să O întâlnesc.
And this I did, in Bombay.
Şi asta am făcut în Bombay.
And after a very beautiful hour or so
Și după aproximativ o oră, care a trecut foarte frumos,
in which there were grandchildren scrambling all over Her,
în care nepoții se jucau cu Domnia Sa,
in which there were all sorts of very very normal things
într-o atmosferă normală de familie,
She invited me to come to the Sahaja Yoga center in Bombay
m-a invitat să vin la centrul de Sahaja Yoga din Bombay
and to experience the realization that I’d been seeking.
și să experimentez Realizarea pe care o căutam de atâta timp.
By that time I was feeling very relaxed, I was feeling calm,
Începusem să mă simt foarte relaxat, calm
and I certainly wanted to experience what She had to offer.
și am fost sigur că doresc să experimentez ce avea de oferit.
I hope you bear with me in telling this story because it’s a story
Sper să aveți răbdare să vă spun această poveste pentru că
which so many people have suffered in their seeking,
pe care mulți oameni au resimțit-o în căutarea lor,
in their disillusionment with their seeking,
deziluzionați fiind,
and it reflects just one such person who —
și reflectă doar una din aceste persoane care -
but for the grace of God, but for the grace of the Mother —
fără grația Lui Dumnezeu, fără grația Mamei -
would perhaps have been lost in this round of human existence.
s-ar fi pierdut poate în această buclă a existenței umane.
We’re at a crisis point.
Suntem într-un moment de criză.
All the great incarnations have spoken
Toate marile încarnări au vorbit despre timpul marilor confuzii,
of the time when there would be these antichrists on the earth.
despre timpul în care anticriștii vor fi pe pământ.
They are here — to seduce the seekers.
Ei sunt aici pentru a mesmeriza căutătorii.
These are very strong words,
Sunt cuvinte dure,
but they are here to seduce the seekers.
dar ei au venit pentru a induce în eroare căutătorii.
They’re here to mesmerize, they’re here to confuse.
Sunt aici pentru a-i hipnotiza, pentru a-i deruta.
And we have every evidence of it.
Și putem demonstra acest lucru.
From Pune,
În Pune
there has been one gentleman — if we can call him that —
era un domn - dacă îl putem numi așa -
who has had to run away.
care a trebuit să fugă.
The BBC did a documentary on the subject
BBC a făcut un documentar pe acest subiect
called “The god who ran away”.
intitulat „Dumnezeu care a fugit”,
And they call him Bhagwan.
și pe care l-au numit Bhagwan.
And he’s now settled down in Oregon, in America.
Acum  locuiește în Oregon, în America.
And the American government don’t want him either:
Și nici guvernul american nu îl dorește acolo.
they’ve given him a deportation order.
I-au ordonat să părăsească țara.
He might come here. You people should take a responsible stand.
Ar putea veni aici și atunci ar trebui să luați atitudine.
There is another one who claims to be the incarnation
Un altul pretinde că este încarnarea lui Iisus Christos.
He was a little fat boy who, at the age of sixteen,
Este de fapt un băiat mic și gras, care la vârsta de 16 ani,
started a mission.
a devenit misionar.
First he married his secretary who was nineteen,
La început s-a căsătorit cu secretara lui care avea 19 ani,
then he had a squabble with his mother and his brother,
apoi s-a certat cu mama și fratele său disputându-și puterea.
And finally he settled down in Denver City and in Florida,
Și în final s-a stabilit în Denver City și în Florida
and he has literally thousands and thousands and thousands of people
și are, la propriu, mii și mii de adepţi,
who are awaiting so-called knowledge, whatever that might be.
care așteaptă așa-numita cunoaștere, oricare ar fi aceasta.
There are so many.
Sunt atât de mulți.
There is one “guru” who lives in Bangalore,
Există un „guru” care locuiește în Bangalore
who plucks diamonds out of the air
care culege diamante din aer
and offers them to American tourists.
și le dă turiștilor americani.
He calls himself the incarnation of Kalki.
Se autointitulează încarnarea lui Kalki.
He’s a man known to have certain sexual deviations,
Este cunoscut ca având deviații sexuale
which have been written up extensively
descrise pe larg de mulți din cei care au fost acolo.
There’s a man who died recently called Muktananda,
Există apoi Muktananda, care a murit recent,
who died of a massive heart attack.
în urma unui grav atac de inimă.
What great saint would die of a massive heart attack?
Ce mare sfânt ar muri în urma unui atac de inimă?
What great saint would need a bypass valving his heart
Ce mare sfânt ar avea nevoie de un bypass la inimă
for the last fifteen years?
pentru ultimii 15 ani?
What man who called himself a saint would have a dirty disease?
Ce om care se autointitulează sfânt ar avea o boală rușinoasă?
I ask us all
Vă cer tuturor
to be very rational about this, to use our brains
să gândiți rațional, să vă folosiți minţile,
and to openly oppose these false gurus.
și să vă opuneți deschis acestor falși guru.
Take a stand on the subject because they are the ones
Luați poziție cu privire la acest lucru pentru că
Many of us — I’m forty-seven years of age —
Mulți dintre noi - eu am vârsta de 47 de ani -
many of us at this age,
mulți dintre noi până la vârsta asta,
all right, we’ve made our mistakes.
în regulă, și noi am făcut greșeli,
With the grace of Mother, those mistakes are going to be repaired.
dar prin grația Mamei, aceste greșeli vor fi îndreptate,
The effects are going to be neutralized,
efectele lor vor fi neutralizate, iar prejudiciile remediate.
Not so much from these false gurus,
Nu prejudiciile cauzate de falșii guru,
not so much from them,
nu cele cauzate de ei,
because we missed out, thank God,
pentru că, slavă Domnului, i-am ratat.
but many of the young people today
Dar mulți dintre tinerii din ziua de azi
are part and parcel of this whole
sunt parte a acestui mare coșmar hipnotic care se desfășoară
And we owe it to the young people, who are in their twenties,
Și avem o responsabilitate față de acești tineri de douăzeci de ani,
in their teens, and the young children,
față de adolescenți sau de copii,
who could be very seriously damaged.
care ar putea fi vătămați foarte grav.
Mataji, as you know, speaks openly against these fake gurus.
Ştiți că Shri Mataji a vorbit deschis împotriva acestor falși guru.
She has done, since Her message began in 1970,
A făcut acest lucru încă de când și-a început misiunea, în 1970.
She has named them,
Le-a dezvăluit numele.
She has said who they were in their previous births.
A declarat cine au fost de fapt în viețile anterioare.
She has warned the sort of diseases that they cause in the seekers,
Ne-a prevenit asupra bolilor pe care le pot induce în căutători,
many of which She has had to cure.
multe din ele fiind nevoită să le vindece.
So, in contrast to that beautiful
Deci, în contrast
which we all have,
pe care îl avem cu toții,
and which Mother has granted to most of us,
și pe care Mama ni l-a dăruit celor mai mulți dintre noi,
so many of the people who miss out
există atât de mulți oameni care ratează primirea Realizării
contrary to our possibilities,
și deci, în ciuda potențialului lor, mulți se vor pierde.
And I urge each and every one of you people
Şi îndemn pe fiecare dintre voi
who get your realization, who develop their realization,
care obțineți Realizarea, care vă dezvoltați Realizarea,
to take a stand, to speak out against these people.
să luați poziție și să vorbiți împotriva acestor falși guru.
When you hear them come to your city to lecture,
Când îi auziți că vin să țină o conferință în orașul vostru,
when you hear people conversing about them,
când auziți oameni vorbind despre ei,
when you hear people defending them, take a stand.
când auziți oameni care îi apără, luați poziție.
How many people sitting in this audience may have been
Câți din cei prezenți aici au fost poate,
someone in the crowd at the time of the Lord Jesus Christ
o persoană din mulțime pe timpul lui Iisus,
and did not have the courage that even Peter may have had?
și nu au avut curajul pe care chiar și Petru poate l-a avut?
How many of us can sit comfortably in the chair and say
Câți dintre noi stau confortabil pe scaun și spun:
when it’s anti-God in its nature and its effect”?
care sunt prin natura lor împotriva Lui Dumnezeu”?
As I said, I’m a professional person.
Așa cum am spus, am o profesie,
All Sahaja Yogis are professional people
toți Sahaja Yoghinii au o profesie
or, in some sense, working people, in a very very normal way.
sau sunt oameni care muncesc aşa cum este normal.
And we don’t believe in stupid attitudes and practices
Şi noi nu credem în
wearing clothes that are specially designed for the guru,
a purta haine special concepute pentru guru,
giving him Rolls-Royces,
a-i dărui Rolls-Royce-uri,
a hundred other,
și sute de alte tactici ridicole, care sunt folosite.
We reject this nonsense.
Respingem aceste prostii.
And in its place we have Mother.
Și în locul lor o avem pe Mama.
Mother, who is the one who Christ spoke about
Mama este Aceea despre care Christos s-a exprimat
as the one who would come as the Counsellor, the Comforter,
ca fiind Sfătuitorul care va veni, Mângâietorul,
the Holy Spirit who would teach us all things.
Duhul Sfânt care ne va învăța absolut totul.
She’s the one who can do the job, in a very very simple way,
Ea este Cea care o poate face într-un mod foarte simplu
as I said last night.
așa cum am spus aseară.
You feel this manifestation of the cool wind of the Holy Spirit
Manifestarea brizei răcoroase a Duhului Sfânt poate fi simțită
you feel it on your central nervous system, consciously.
prin sistemul vostru nervos central, în mod conștient.
You begin to have the manifestation which all the great teachers
Începeți să manifestați ceea ce toți marii învățători,
who came on this earth said we had to look for.
care au venit pe pământ, au spus că trebuie să căutăm.
Mohammed said it is the Ruh that has to be looked for.
Mohammed a spus că ceea ce trebuie să căutăm este Ruh.
And Bill has spoken of all the others.
Și Bill v-a vorbit despre toți ceilalți.
“At this resurrection time our hands have to speak” —
În aceste timpuri ale Învierii, mâinile noastre vor vorbi.
all of these things.
Toate aceste lucruri.
We have so many Muslims, Hindus, Christian, Buddhist —
Avem atât de mulți musulmani, hinduși, creștini, budiști,
people who belong to Sahaja Yoga and who now have finally
oameni care sunt în Sahaja Yoga și care acum în sfârșit
been liberated from that limitation of any one sect,
au fost eliberați de toate limitările oricărei secte,
or denomination, or group.
confesiuni sau grup.
This is the long-awaited experience,
Aceasta este mult așteptata experiență
which you’ve all been waiting for.
pe care ați dorit-o cu toții.
As I said, so many of you
Așa cum am spus, mulți dintre voi ați fost probabil
you’ve probably stood in the crowd — silently, knowing the truth —
Probabil că ați stat în mulțime, tăcuți, știind adevărul,
in those incarnations where you’ve been seeking.
în timpul încarnărilor pe care le-ați avut în căutarea voastră.
Now you’ve come to this point in your evolution
Ați ajuns în acest punct al evoluției voastre,
where all you have to do is, by the grace of God,
în care singurul lucru pe care trebuie să-l faceți
In the form of the Mother,
Iar acea grație a venit pe pământ în forma Mamei.
That grace flows on your hands,
Acea grație curge prin mâinile voastre,
it flows from the top of your head.
și iese din creștetul capului vostru.
It neutralizes negativity,
Neutralizează negativitatea,
it dissolves
dizolvă toate lucrurile din noi care sunt împotriva evoluției,
and it gives us the bliss, that is the Spirit.
și ne dă beatitudinea, a cărei sursă este Spiritul.
Ladies and gentlemen, again I introduce to you
Doamnelor și domnilor, v-O prezint din nou
Her Holiness Shri Mataji Nirmala Devi.
pe sfinția Sa, Shri Mataji Nirmala Devi.
To all the seekers of truth I bow.
Mă plec în faţa tuturor căutătorilor adevărului.
Dr. Reeves has spoken rather strongly today.
Dr. Reeves a vorbit foarte ferm astăzi.
I think he is a very great Australian
Cred că este un australian de mare calibru,
to have that kind of a wisdom
care are acea înţelepciune
to see through the nonsense and the mockery
de a percepe absurditatea şi modul în care și-au bătut joc
that people were inflicting
acei falși guru,
on simple naive seekers from abroad.
de căutătorii simpli şi naivi din străinătate.
It requires a great intelligence
Este nevoie de o inteligenţă extraordinară
and common sense to see through that.
și de bun simț pentru a înțelege asta.
But the greatest of all is the desire
Dar cel mai măreț lucru este dorinţa
to do good to others,
de a-i ajuta pe ceilalți,
to be touched by the agonies of others,
capacitatea de a fi sensibil la agoniile celorlalţi,
to be upset what others are suffering.
de a te întrista suferințele celorlalți.
This is the biggest thing,
Este cel mai măreţ lucru,
that really brings you to the right point of understanding.
care vă aduce la nivelul corect de înţelegere.
What he said is absolute truth.
Ceea ce a spus el este adevărul absolut.
I’ve been to all these gurus to find out what they have been up to.
Am fost la toţi aceşti guru ca să văd ce pun la cale.
And they have been telling everyone that “She was my disciple.”
Iar ei au spus tuturor că le-am fost discipol.
I just wanted to find out
Însă Eu am dorit să aflu
what are they doing to these people,
ce le fac oamenilor, de fapt.
how are they grabbing them,
Cum reușesc să îi atragă şi cum îi mânuiesc.
I knew the divine path, I knew the holy path, the pure path,
Cunoșteam calea divină, calea sfântă, calea cea pură.
but I didn’t know the path of the crooks,
Dar nu cunoșteam calea escrocilor,
of the antichrist,
a antichristului,
and actually I had to find it out Myself.
şi a trebuit să o descopăr cu adevărat Eu Însămi.
And that’s how I went to all these people
Şi astfel M-am dus la toţi aceşti oameni
in a garb that “I have come to learn” — they never recognized Me.
sub pretextul că am venit să învăț de la ei,
And that’s how I have been able to find out methods,
În felul acesta, am putut găsi metode
in the permutation, combinations of your barriers,
în permutaţiile şi combinaţiile barierelor din interiorul vostru,
how to achieve en masse realization.
pentru a obţine Realizarea în masă.
In the beginning of My life, I started with normal, common people,
În prima parte a vieţii, am început cu oameni normali, obişnuiţi,
intelligent people, educated people in all walks of life.
inteligenţi, educaţi, din toate domeniile de activitate.
I had to go through various types of phases,
Am trecut prin tot felul de faze
in which I met all types of people,
în care am întâlnit tot felul de oameni
and I could, through My subtle methods,
şi am putut, prin metodele Mele subtile,
find out what are the barriers.
să descopăr ce bariere există.
But the worst of all,
Dar cel mai rău lucru,
which concerned Me the most of all,
cel mai îngrijorător,
was that the great seekers of the ancient times
a fost că mari căutători din vremuri străvechi,
have gone into such mesmerism,
au fost într-atât de mesmerizați,
into such ego-pampering processes
iar egoul lor a fost atât de flatat
that how will they retreat back?
încât nu știu cum vor scăpa de toate astea.
It was a big concern to Me.
A fost marea Mea îngrijorare.
I have tried —
Am încercat,
after getting so many normal people first to Sahaja Yoga,
după ce mulți oameni normali au devenit Sahaja Yoghini,
then to these combinations —
să rezolv aceste combinaţii.
I must confess
Trebuie să mărturisesc
that it is not easy to give realization to people
că nu este uşor să dai Realizarea persoanelor
who have been to those gurus.
care au fost la acești „guru”.
Day in and day out
Zile și zile în şir
I have to work out the permutations and combinations of barriers,
am fost nevoită să rezolv permutaţiile şi combinaţiile barierelor,
of terrible barriers within them.
ale îngrozitoarelor bariere din interiorul lor.
It’s not an easy thing,
Nu este un lucru simplu,
but, thank God, I have achieved it
dar, slavă Domnului că am reuşit,
by My own love and concern.
prin propria Mea grijă și iubire.
Still I must tell you: those who belong to some guru
Totuși, trebuie să vă spun că cei care s-au dedicat altor guru
are very difficult people for realization.
își primesc foarte greu Realizarea.
Last year in Melbourne
Anul trecut în Melbourne,
we had about, I think, fifty people like that,
cred că am avut cam 50 astfel de persoane
and it was impossible to give them realization;
şi a fost imposibil să le dau Realizarea;
and they even tried their level best —
iar ei s-au străduit din răsputeri,
they found it difficult to get it,
dar le-a venit extrem de greu,
while a drunkard could get it in no time,
în timp ce un beţiv ar fi putut să-și primească Realizarea pe loc,
an alcoholic could get it in no time,
un alcoolic ar fi putut-o primi imediat,
a prostitute could get it in no time.
chiar și o prostituată.
Can you imagine?
Vă puteţi imagina,
What harm is done within yourself
cât de mult rău vă pot face acești falși guru
that it is not easy to give them realization!
încât devine atât de greu să vă primiți Realizarea?
And even if they get realization —
Și chiar dacă își primesc Realizarea,
because they are so ego-oriented — they fall back.
sunt atât de orientați spre ego încât cad din nou.
They mock, that’s the only thing they can do.
Ei ridiculizează, este singurul lucru pe care îl pot face.
They are least bothered about their own realization.
Nu sunt preocupați de propria lor Realizare.
and they always try to be with them.
şi se străduiesc tot timpul să fie acolo.
Even in Perth we went, then in Adelaide,
Chiar şi în Perth și în Adelaide,
I found these, some of them, are paid by gurus
am descoperit că unii fuseseră plătiţi de „gurul” lor
to come and disturb us.
să vină să ne deranjeze.
To that extent these people, who are seekers of God, are going down.
Atât de jos ajung aceşti oameni care sunt căutători ai lui Dumnezeu!
They have no eyes, no sensitivity to feel what is the truth.
Nu au ochi, nu au sensibilitate să simtă care este adevărul.
And they are not bothered about their own well-being.
Şi nu-şi fac griji pentru propria lor bunăstare.
This is the worst thing that is happening to them.
Este cel mai rău lucru care li se poate întâmpla.
It’s a thing of concern. Every time I have an interview anywhere —
Este îngrijorător. De fiecare dată când am un interviu oriunde
in Australia, America, anywhere — they ask Me such questions
în Australia sau în America, mi se pun întrebări de genul
that “Why not your government stops these things?
„De ce nu stopează guvernul Dvs. astfel de lucruri?
Why not your government do something about these people?
De ce nu face ceva în legătură cu aceşti oameni?
They have amassed so much of money.”
Au strâns deja atât de mulţi bani!”
This Muktananda now, we have learnt, officially, he has got
Muktananda, am aflat în mod oficial, că a strâns
sixty thousand rupees worth of diamonds,
diamante în valoare de 60 de mii de rupii,
and both the disciples are fighting for it.
şi doi discipoli se luptă pentru asta.
Still, you see, it is impossible for people to accept
Totuşi, este imposibil pentru oameni să accepte
that “Whatever has happened has happened,
că „Ce s-a întâmplat, s-a întâmplat,
it’s a naiveness we went into. Let us get to the real thing.”
este din cauza naivității noastre. Hai să vedem realitatea.”
They just can’t think of it.
Pur şi simplu nu se pot gândi la asta.
And anything that guru says, they listen to it,
Şi ascultă tot ce le spune gurul
not even logically think about it.
fără să încerce să gândească logic.
Moreover, if you talk to them, they don’t know anything about reality.
Și dacă le vorbești, constați că nu ştiu nimic despre realitate.
Now, as you have seen Warren,
Aşa cum l-aţi văzut pe Warren,
then you have seen William,
pe William,
there are all these Sahaja Yogis who are equipped
toţi Sahaja Yoghinii dețin
with complete knowledge about Kundalini,
cunoaşterea completă despre Kundalini,
how to give realization and how to cure people, what are the problems.
cum să dea Realizarea, ce probleme au oamenii și cum să-i vindece.
I mean, William, I had never told him anything about it as such.
Vreau să spun că lui William nu i-am spus nimic de genul ăsta.
But he has given realization to so many people in your Melbourne.
Dar a dat Realizarea la atât de multe persoane în Melbourne!
So you start manifesting your own powers,
Deci începeţi să vă manifestaţi propriile puteri,
and you don’t live on some sort of an ego
şi nu trăiţi cu un fel de ego
that you belong to some cult or anything,
că aparţineţi vreunui cult sau altceva,
but you belong to yourself.
ci aparţineţi vouă înşivă.
Every individual becomes a beautiful flower.
Fiecare persoană devine o floare frumoasă.
That’s what we have to expect within ourselves.
La asta ar trebui să ne aşteptăm în interior.
That’s what really you are seeking.
Asta căutaţi cu adevărat,
Not to be called into this guru or that guru
nu să urmați un guru sau altul
but your own guru within yourself — is your Spirit,
ci propriul vostru guru din interior, care este Spiritul.
is the Shiva’s Spirit within you.
Este Spiritul lui Shiva în interiorul vostru.
Today, of course, he has already told you
Astăzi desigur deja vi s-a vorbit
about these three centers which I would like to deal with you.
despre acești trei centri, pe care Mi-ar plăcea să-i aprofundăm.
The first center that I dealt
De primul centru ne-am ocupat deja,
and the second and third are very important,
al doilea şi al treilea sunt foarte importanţi,
but these higher centers
dar aceşti centri superiori
are playing a very vital role in our being.
joacă un rol vital în fiinţa noastră.
The one which is the Heart center
Centrul inimii
is looking after
are grijă
the security of God’s children.
de securitatea copiilor lui Dumnezeu.
When a person sees something horrible,
Când o persoană vede ceva oribil,
this center starts pulsating fast.
acest centru începe să pulseze rapid.
Till the age of twelve years,
Până la vârsta de 12 ani
the sternum bone, which is placed in the ribs here, as you know,
osul stern care este plasat, aşa cum ştiţi, aici, între coaste,
creates antibodies to fight any invasion within,
creează anticorpi pentru a lupta cu orice invazie în interior,
whether mental, emotional, or physical.
mentală, emoţională sau fizică.
These antibodies get distributed, till the age of twelve years,
Aceşti anticorpi se răspândesc până la vârsta de 12 ani
throughout your body.
în tot corpul vostru.
And when this sternum gets the message,
Şi când osul stern primeşte mesajul,
it starts shaking,
începe să pulseze,
and it conveys, communicates, through no …
şi transmite, comunică
nerves or arteries or veins — any connection known so far —
prin nervi, artere, vene, toate conexiunile cunoscute,
to these antibodies that they should all fight.
tuturor acestor anticorpi că trebuie să lupte.
They fight the disease,
Ei luptă împotriva bolilor,
they fight also the things what you call possessions.
luptă împotriva așa-numitelor posesiuni.
They also fight your own mistakes.
luptă de asemenea şi cu propriile voastre greşeli.
That’s why this is a very important center within us.
De aceea este un centru foarte important în interiorul nostru.
If a lady is an insecure woman,
Dacă o femeie are sentimentul de insecuritate,
if she feels insecure,
dacă se simte în nesiguranţă,
then this center is always in a pulsating mood.
atunci acest centru pulsează continuu.
And that’s how it makes all the antibodies very tired,
Şi asta face ca toți anticorpii să fie foarte obosiţi,
because they are all the time in a state of emergency.
pentru că sunt în permanență într-o stare de urgenţă.
Also these cults have used
De asemenea, toate cultele au folosit
this method of putting people onto emergency:
această metodă, de a-i aduce pe oameni în stare de urgenţă.
give them exercises where they jump, jump, jump, or something like that.
Le dau exerciţii prin care ei sar continuu sau ceva de acest gen.
Now, you can ask any doctor,
Puteţi întreba orice doctor, săriturile repetate, fără o susținere,
can create impotency in a personality.
pot cauza impotenţă persoanei respective.
Now, this is very physically used method by these people,
Este o metodă fizică folosită de aceşti oameni,
to make them nervous
ca să-și facă adepții agitaţi,
by making this center go very fast.
cauzând pulsații rapide acestui centru.
Now, when these antibodies are tired,
Ei bine, când anticorpii sunt obosiţi,
they become absolutely numbed down,
amorţesc complet,
and they cannot find any strength to fight any aggression.
şi nu mai au puterea de a lupta cu nicio agresiune.
Now, in everyday life also,
Dacă în viaţa de zi cu zi
if some lady, as I told you, is nervous,
o doamnă este nervoasă
and she has problem, and she’s always afraid,
și dacă are probleme și se teme tot timpul,
then what happens — that this system
atunci acest sistem
starts exerting itself too much;
începe să lucreze prea mult;
ultimately it gets sick,
în final se deteriorează,
and then she can develop a disease called the breast cancer.
și atunci ea poate dezvolta cancer de sân.
This breast cancer is very common nowadays
Cancerul de sân este foarte răspândit acum în Occident,
Because the motherhood of the lady is challenged.
pentru că maternitatea femeilor este sfidată.
This center is bestowed upon
Acest centru a fost construit
by the deity of Mother of the Universe.
de Zeița Mamă a Universului.
And when the lady finds that her motherhood is challenged,
Şi când o femeie vede că maternitatea ei este sub atac,
then she starts feeling very nervous,
începe să se simtă foarte nervoasă,
this center goes into over-activity,
acest centru devine hiperactiv,
and then she developed this cancer of the breast,
şi atunci ea dezvoltă cancer la sân,
troubles of the breast, all kinds of such troubles.
probleme cu sânii, probleme de această natură.
Because the antibodies have become now very weak.
Pentru că anticorpii devin foarte slăbiţi.
On the left-hand side of this center
Pe partea stângă a acestui centru
is the center what we call as the left Heart center.
se află centrul pe care îl numim centrul inimii stângi.
But beyond that is residing the Spirit,
Dar dincolo de acesta rezidă Spiritul,
in your heart, in the organ, separated from everyone.
în inima voastră, separat de toate.
The Spirit is the reflection of God Almighty within yourself.
Spiritul este reflecţia lui Dumnezeu Atotputernic înăuntrul vostru.
And the Kundalini is the Holy Ghost,
Iar Kundalini este Sfântul Duh,
which is the Power of God,
care este puterea lui Dumnezeu,
which is the Primordial Mother,
care este Mama Primordială,
expressed within you as the Kundalini.
exprimată în interiorul vostru sub forma energiei Kundalini.
So we have got within us that power, shakti,
Aşadar aveți în interior acea putere, Shakti
and the Shiva, sitting in your heart.
şi pe Shiva care rezidă în inima voastră.
So this Kundalini has to rise to give you realization.
Deci, Kundalini trebuie să se ridice pentru a vă da Realizarea,
The baptism, the real baptism. Not an artificial one.
botezul, adevăratul botez, nu unul artificial!
Now, how it can happen in a person is a problem.
Ei bine, întrebarea este cum are loc acest proces.
It used to happen. What knowledge I am telling you
Este cunoscut demult. Cunoşterea despre care vă vorbesc
is not the knowledge of today.
nu este o cunoaşterea nouă,
Is the knowledge of very very ancient times.
ci o cunoaştere din vremuri străvechi.
Fourteen thousand years back,
Cu 14 mii de ani în urmă,
Markandeya, a great poet in India, has written about it.
Markandeya, un mare poet din India, a scris despre ea.
After that
După aceea,
there were many other poets who wrote about it,
au mai existat mulţi alţi poeţi care au scris despre Ea,
till, in the sixth century, Adi Shankaracharya
până când, în secolul al VI-lea, Adi Shankaracharya
very clearly wrote about the Kundalini and its awakening.
a scris foarte clar despre Kundalini și trezirea Ei.
Nobody has said so far,
Niciunul dintre acești scriitori din vremuri străvechi n-a spus,
or she makes you dance, jump and all that — is all modern nonsense.
sau că v-ar face să dansaţi, să săriţi.
Traditionally, nobody has said so.
Acest lucru nu a fost transmis prin tradiție.
Sixth century is the time
În secolul al şaselea
when Adi Shankaracharya incarnated on this earth.
Adi Shankaracharya s-a încarnat pe acest pământ.
Buddha got His realization without doing any dancing or anything.
Buddha și-a primit Realizarea fără să danseze sau ceva de acest gen.
You know for definite.
Ştiţi asta cu certitudine.
So this new idea of all these happenings
Aşadar, aceste idei noi despre prejudiciile aduse de Kundalini
come by a generation of these horrible people
vin de la o generaţie de oameni oribili
in the last fifty years.
din ultimii 50 de ani.
I would say there has been a Holy Trinity
Aş spune că a existat Sfânta Trinitate
as well as a Unholy Trinity.
şi a existat şi o trinitate diabolică.
These people preceded the others who were to come,
Aceşti oameni i-au precedat pe alţii,
to execute what they wanted to do.
pentru a pune în practică ceea ce ei și-au dorit.
These antichrists had two type of things,
Astfel aceşti anticrişti au făcut două lucruri
because … how to neutralize also the writings of the ancient times.
deoarece cum să neutralizezi chiar şi scrierile din vechime?
Like Freud — was one of them.
De exemplu, unul dintre ei a fost Freud.
There are some more. They came down like this
Mai sunt și alții. Au venit pe pământ şi au scris în primul rând
And then another lot came in
Apoi a venit o altă serie
for using that as a written thing for them —
pentru a se folosi de aceste scrieri în beneficiul lor
because writing is something great —
- pentru că a scrie este ceva extraordinar -
and then preaching what these people have preached,
și apoi să predice ce au scris aceşti oameni,
using that as a base to express themselves.
folosindu-le scrierile ca o bază pentru a se exprima pe ei înşişi.
You see, all hand-in-gloves knowledge.
Este o cunoaștere în scopuri murdare.
But if you read any ancient book —
Dar dacă citiţi orice scriere străveche...
which many are not translated…
multe nici n-au fost traduse
Because nobody’s interested in that!
pentru că nimeni n-a fost interesat de aşa ceva.
They diverted all our attention from the sublime
Ei au distras atenţia noastră de la o viaţă sublimă
to absolutely wretched life.
la una absolut mizerabilă.
And this uprooting has taken place
Iar dezrădăcinarea a avut loc
because these are antichrist activities;
pentru că acestea sunt acțiuni împotriva lui Iisus;
they are all joined together, they never talk against each other,
Și ei se susțin, nu vorbesc niciodată unul împotriva altuia,
that’s one thing great about them.
este un lucru important.
And Christ has said
Christos a spus
that Satan is not going to talk against his own house.
că Satan nu va vorbi niciodată împotriva propriei lui case.
They praise each other, meet each other,
Se laudă între ei, se întâlnesc, i-am văzut comportându-se astfel.
Give them presents, this one gives presents to another —
Îşi fac cadouri unul altuia,
big fraternity exists between them.
între ei există o mare fraternitate.
Great fraternity, no problem between them.
O mare fraternitate. Nu se ceartă.
But the real saints in India,
Dar sfinţii autentici din India,
who are living in the forest and Himalayas,
care trăiesc în păduri şi în Himalaya,
into the hills and dales, I should say,
pe dealuri şi în văi, aş spune,
hidden away from … you people,
ascunşi de voi oamenii,
are just quite aware that these are antichrist.
sunt foarte conştienţi că aceştia sunt anticrişti.
The first thing that happened when these people
Atunci când aceşti oameni au început să se manifeste -
so, as soon as their birth date came in, they just cast their… horoscope
oamenii s-au grăbit să consulte horoscopul zilei lor de naştere,
and said, “Now let’s see what’s in their horoscope.”
spunând: „Ia să vedem ce spune horoscopul lor”.
So, most of them changed their birth dates also.
Așa că cei mai mulţi şi-au schimbat şi data naşterii.
Nothing consistent!
Nimic consecvent!
And when you ask them, “Why are you not consistent?”
Şi dacă-i întrebi de ce nu sunt consecvenţi,
they said change is the way the life is.
spun că viața este într-o continuă schimbare.
But that is life. You are talking of something eternal.
Dar asta este viaţa. Însă voi vorbiţi despre ceva etern.
How can eternal change?
Cum poate să se schimbe ceva care este etern?
It’s very difficult
Știți că este foarte dificil
to make people take to eternal life
să-i faci pe oameni să adopte viaţa eternă
than to make them take to just mundane life. You know that.
în locul unei vieţi lumești.
Now, see, there’s a show on today. How many cars there are!
Ați văzut câte mașini erau la spectacolul anunțat azi!
And how many people there are to see that!
Și câți oameni au venit să-l vadă!
But to take to real life, it takes time,
Dar trecerea la viaţa reală necesită timp,
otherwise why is it all the great saints
altfel de ce toţi aceşti mari sfinţi
and all the great prophets and incarnations
și toți marii profeţi şi încarnări
were tortured by human beings?
au fost torturaţi de fiinţele umane?
Why did they torture them?
De ce i-au torturat?
So this is one of the things one has to realize —
Deci, trebuie să realizați acest lucru,
that the Spirit resides in your heart.
că Spiritul rezidă în inima voastră.
Which is the Sat-chit-ananda, as they say —
El este Sat Chit Ananda.
is the one which is the truth,
Este Adevărul,
which is the attention,
este Atenţia,
and which is the joy.
şi este Bucuria.
Now, first of all, we must understand what is attention.
În primul rând trebuie să înţelegem ce este atenţia.
What is “God who is an attention”, what does that mean.
Cum de este Dumnezeu Atenţia? Ce înseamnă aceasta?
“God who is the attention” means
Dumnezeu care este Atenţia înseamnă
God knows about everything that’s happening.
că Dumnezeu ştie absolut tot ce se întâmplă.
He is aware of what is happening in this world.
El este conştient de ce se întâmplă în lume.
He's the only spectator of the drama of life,
El este singurul spectator al dramei vieţii,
which is created by His Power, the Primordial Mother.
care este creată de puterea Sa, Mama Primordială.
He knows each and everything about us;
Știe totul despre noi până în cel mai mic amănunt;
whatever He wants to know, He can find out,
poate să afle tot ce vrea să ştie, fără nicio problemă.
So He is the knower,
Deci El este Cunoscătorul,
and He is the knowledge too.
şi este totodată şi Cunoaşterea.
So, when we become realized,
Aşadar, când devenim realizaţi,
we have to know through our awareness:
trebuie să ştim prin conștiința noastră
we have to become collectively conscious.
că trebuie să devenim conştienţi la nivel colectiv.
And this is a very important point which we must remember.
Este un lucru foarte important pe care trebuie să ni-l amintim.
It’s not very difficult to understand
Nu este foarte greu să înţelegeţi
that you have to become something more.
că trebuie să deveniţi ceva mai mult.
Only by wearing some dress
Ce deveniți îmbrăcându-vă într-un anume fel sau purtând ceva la gât?
Some people tell Me, “We lead a very good life, Mother,
Unii îmi spun: „Ducem o viaţă echilibrată, Mamă,
so it should be all right.”
deci ar trebui să fim bine.”
But “good life” is according to your concept.
Dar voi o numiți „viață echilibrată” potrivit concepției voastre.
Even according to the divine concept,
Dar chiar dacă este așa şi din perspectiva divină,
if it is a good life — for what?
care este scopul unei vieți echilibrate?
Everybody will ask, “For what?
Toată lumea va întreba: „De ce?
Why do you want to lead such a religious life, for what?
De ce ați dori să trăiți o viață atât de religioasă, de ce?
What is the need to have such a life?”
De ce este necesar să aveți o astfel de viață?”
One should ask oneself, “Why to lead such a life
Ar trebui să vă întrebaţi: „De ce să am o viaţă așa condiţionată?”
The answer is, you have to have balance to ascend.
Răspunsul este că trebuie să fiți în echilibru pentru a evolua.
If you do not ascend, what’s the use
Dacă nu evoluaţi, la ce bun să vă echlibrați interior?
The purpose is to ascend.
Scopul este evoluţia.
If you cannot transcend,
Dacă nu puteţi transcende,
then this is just a binding, your mental projection
atunci aceasta este doar o constrângere, o proiecție mentală,
that you should lead this kind of life and that kind of life.
că ar trebui să duceţi un mod de viaţă sau altul.
It’s just your mental process.
Este pur şi simplu doar un proces mental.
But when the Spirit ascends,
Dar când Spiritul se înalţă,
then all the religions are born within you.
atunci toate religiile se nasc în interiorul vostru,
They get enlightenment. You just don’t do things which are wrong.
devin iluminate și pur şi simplu nu mai faceţi lucruri greşite.
Just don’t do it, you just don’t like it.
Pur şi simplu nu le faceţi pentru că nu vă plac.
As we have told you that there are people who gave up
Aşa cum v-am spus, există oameni care s-au lăsat
their drugs and things overnight. Is a fact!
de droguri și alte dependențe peste noapte. Este un fapt!
Because, as soon as this happens,
Pentru că imediat ce Spiritul se înalță,
the enlightenment brings forth
Iluminarea dă naştere
complete new awareness
unei noi conştiinţe
which refuses to have anything that is not good for this body.
care refuză să primească ceva ce nu este benefic acestui corp.
You just have the things that are good for your body, for your life.
Acceptați doar lucruri benefice pentru corpul și viaţa voastră.
You don’t have to fight with yourself
Nu trebuie să vă luptaţi cu voi înșivă: „Doamne, cum să renunț?”.
So, in the beginning there is no need in Sahaja Yoga today
Aşadar, în Sahaja Yoga nu este nevoie
to say that “Don’t do this and don’t do that.”
să spunem: „Nu faceţi una sau alta”.
There’s no need at all.
Nu este deloc nevoie.
Once it is enlightened within you, you just look after yourself.
Odată ce sunteți iluminați în interior, aveţi grijă de voi înșivă.
But when the Spirit starts coming in your attention,
Dar când Spiritul începe să se manifeste în atenţia voastră,
you become collectively conscious, and you know.
voi deveniţi conştienţi la nivel colectiv şi aveți cunoașterea.
You know, again. It’s not mental projection.
Din nou spun, voi ştiţi. Nu este o proiecţie mentală.
You know about yourself.
Știți totul despre voi înşivă.
You know what centers are catching, on your fingers you can tell.
Știți centrii care se blochează prin intermediul degetelor voastre.
Fingertips, you can say. You know on your fingertips.
Simțiți asta în vârful degetelor.
And you know about others also.
Şi ştiți şi despre ceilalţi.
And also, if you really learn the complete technique —
De asemenea, dacă cunoașteți tehnica completă,
which is very easy to learn, within a week you can learn it —
care e foarte uşoară, poate fi învățată într-o săptămână,
you can help another and yourself very well
puteţi să-i ajutaţi foarte bine atât pe alţii cât şi pe voi înşivă,
to rise above this level to a higher level.
să vă ridicaţi la un nivel superior.
People have all kinds of fears these days.
Oamenii au tot felul de temeri în prezent.
It’s a very abnormal situation.
Este o situaţie anormală.
They don’t have any joy. Only fear. They live with fear.
Nu au bucurie, ci doar frică. Trăiesc cu teamă.
They were telling Me there’s a person who cannot live out
Mi s-a spus că există oameni
then they have fear of germ touching them,
apoi există teama de bacterii,
By awakening of this center within you,
Prin trezirea acestui centru din interiorul vostru
you become absolutely a normal person.
deveniţi o persoană absolut normală.
You have no fears.
Veți fi lipsiți de teamă
Because nothing that is wrong can attack you.
pentru că nimic din ceea ce este rău nu vă mai poate ataca.
You are well prepared for it.
Sunteţi complet echipați pentru a-i face față.
There’s a strength within you which really
Există o forță în interiorul vostru
makes you very confident.
care vă face cu adevărat foarte încrezători.
That’s why this center is very important
De aceea, este foarte important să știm
The other day — every program —
Zilele trecute, la fiecare program Mi s-a pus o altă întrebare:
“What do You think about Australians?”
„Ce credeţi despre australieni?”
Which is a very very common question, I’ve found.
Cred că este o întrebare foarte obişnuită.
I said that they are great people, very nice people.
Am spus că sunt oameni extraordinari, foarte drăguţi,
But they lack only one thing — is complete confidence in themselves.
dar le lipseşte un singur lucru, încrederea completă în ei înşişi.
They haven’t got that confidence that they should have.
Nu au dobândit acea încredere pe care ar trebui s-o aibă.
They are not aggressive people, they are not worried
Nu sunt oameni agresivi,
But a kind of a diffidence is still in them
dar există un fel de neîncredere în interiorul lor,
which they should get rid of it. Completely.
de care ar trebui să scape. Complet!
You are the people who belong to God.
Aparţineţi lui Dumnezeu.
And why should you have any diffidence about it?
De ce să fiți neîncrezători?
But this diffidence
Dar această neîncredere
is completely finished
este complet înlăturată
when you get this center awakened within you.
atunci când acest centru este trezit în interiorul vostru.
To get this center awakened, you have to do nothing.
Pentru a trezi acest centru, nu trebuie să faceţi nimic.
The Kundalini herself rises,
Kundalini Însăşi se ridică,
and if you have any problem in that center, she comes back;
şi dacă aveţi vreo problemă la acel centru, se întoarce,
again she rises with a greater force and hits there,
se ridică cu o forţă și mai mare şi loveşte acolo,
opens it out and awakens the deity of that center,
deschide acel centru și trezeşte Zeitatea aferentă lui,
so that you feel very confident.
astfel încât vă simţiţi foarte încrezători.
Today, if you see, Dr. Warren so confident.
Astăzi dr. Warren a fost atât de sigur pe el.
I must tell you, he was not,
Trebuie să vă spun că nu era așa,
he was quite diffident.
era chiar neîncrezător.
He thought you all are going to beat him
Gândea că-l veți bate cu toții
when he tells you all these things.
când vă va spune toate acele lucruri!
But today he’s a changed man.
Dar astăzi este atât de schimbat.
Now, we have on the right-hand side of this,
Pe partea dreaptă a acestui centru avem
is another part of the center, which we call as right Heart.
un alt aspect pe care îl numim Inimă dreaptă.
This center is the father’s center,
Acest centru este centrul corespunzător tatălui,
and the left Heart is the mother’s center.
iar Inima stângă este centrul mamei.
So, if your fatherhood is challenged in any way —
Aşadar, dacă paternitatea voastră este atacată în vreun fel
or, also, husband-wise, we can say it like that —
sau de asemenea, putem spune, aspectul de soţ este atacat,
if a husband is not loyal to his wife
dacă soţul nu îi este loial soţiei
and is playing tricks with her,
şi o înșeală,
he gets this into trouble.
dezvoltă probleme la acest centru.
But physically, he feels it very much
Dar la nivel fizic îl resimte foarte mult
because he gets asthma.
deoarece capătă astm.
Asthma one develops,
Astmul este consecința blocajului acestui centru, centrul tatălui.
If the fatherhood of a person is not all right,
Dacă o persoană a avut de suferit pe linie paternă,
for example, if a girl has lost her father
spre exemplu, dacă o fată şi-a pierdut tatăl,
and she has never seen him, she might develop asthma.
şi nu l-a văzut niciodată, poate face astm.
If the grandfather had the asthma,
Dacă bunicul a avut astm,
the grandchild might develop the asthma.
nepotul poate face și el astm.
It comes from the father’s side.
Vine pe linie paternă.
Anybody who has asthma problem should know
Oricine dezvoltă astm ar trebui să ştie
that there's something wrong in the fatherhood side.
că există ceva greşit pe linia paternă.
Maybe the father is sick and you are worried,
Poate tatăl este bolnav şi sunteți îngrijoraţi,
maybe you are a good father, but the son is not all right,
poate sunteți un tată bun,
But if the deity here is awakened, you can be all right,
Dar dacă Zeitatea din acest centru este trezită,
On the left-hand side is the center of your mother.
Pe partea stângă este centrul mamei voastre.
If the mother has died very early,
Dacă cineva și-a pierdut mama timpuriu în viață,
such a person is a nervous person,
devine o persoană nervoasă,
and such a person also doesn’t trust anyone.
şi, de asemenea, nu are încredere în nimeni.
He can become secretive by nature, sulking type.
Poate deveni ascunsă prin natura sa supărăcioasă.
He may not open his heart to anyone, because he doesn’t trust anyone.
S-ar putea să nu-și deschidă inima nimănui,
Some people who have no mother,
Unii oameni care nu au mamă,
whom they have not known,
care nu şi-au cunoscut mama,
can become extremely cautious by nature
pot deveni extrem de circumspecţi
because they think they have to look after themselves.
pentru că simt că trebuie să aibă grijă de ei înşişi.
Extremely cautious.
Extrem de circumspecţi.
But with Sahaja Yoga, you can awaken this center,
Dar prin Sahaja Yoga, puteţi trezi acest centru
and you become a complete personality,
şi puteți deveni o personalitate completă,
without any fear, without any nervousness,
fără teamă, fără agitație,
and without any malice to your parents.
și fără niciun fel de răutate faţă de părinţii voştri.
Actually, after Sahaja Yoga, I’ve found,
De fapt, am văzut că după Sahaja Yoga
many people who have just forgotten their parents,
mulţi oameni care uitaseră pur și simplu de părinţi,
had been very angry with their parents,
care erau foarte supăraţi pe ei,
given them up, could not forgive them —
și îi părăsiseră, neputându-i ierta,
went back to their parents.
s-au întors la părinţi.
We had a French girl in England
Am avut în Anglia o franţuzoaică
who had not seen her mother for eighteen years,
care nu se văzuse cu mama ei de 18 ani.
and the mother was alone, a widow lady.
Și mama ei locuia singură, văduvă fiind.
But after the realization, she has a tremendous feeling;
Dar după Realizare, a avut un sentiment extraordinar;
she went back and looked after her mother,
s-a întors să-și îngrijească mama
and also started doing Sahaja Yoga there.
şi totodată a început să practice Sahaja Yoga acolo.
It’s not … it’s a very very common thing
Este un lucru obișnuit,
that you start expanding your heart to others.
faptul că începeţi să vă deschideți inima către ceilalţi,
You start loving other people,
începeţi să-i iubiţi,
you start understanding them.
să-i înţelegeţi.
I know of a man in America — I gave him realization —
Cunosc pe cineva în America, i-am dat Realizarea
and he said, “Most surprising, I went to the race this time.
şi el a spus „Este foarte surprinzător, azi am fost la curse
I said this would be the last I go to the race.
şi mi-am zis că va fi pentru ultima dată,
And there I find my uncle, and I wished him;
iar acolo l-am văzut pe unchiul meu și i-am urat noroc.
and he was amazed, he started looking at me,
M-a privit uimit pentru că nu îi urasem noroc în toţi aceşti ani.
He just started, he was quite amazed at my attitude.
A fost surprins de atitudinea mea.
And now he has become a great friend of mine.”
Iar acum am devenit prieteni foarte buni.”
So the friendship —
Aşadar, se dezvoltă prietenia -
which is a pure friendship, this homosexual and all nonsense —
care este prietenie pură, nu este homosexualitate şi absurditate,
but a pure friendship based on pure relationship develops.
ci prietenie pură bazată pe relaţii pure.
And then you don’t feel insecure.
Şi atunci nu vă mai simţiţi nesiguri.
In a society where even a mother’s love is challenged,
Într-o societate în care este sfidată chiar și iubirea maternă,
one would feel extremely insecure in a thing like that.
este normal să vă simţiți nesiguri.
If a mother has to love the child, she has to think,
Aici dacă mama își iubește copilul,
“I hope there is no bad feeling in my mind.”
trebuie să se gândească: „Sper să nu fie ceva imoral în mintea mea!”
In America it happened: there was a little boy of eight years,
În America s-a întâmplat, cu un băieţel de 8 ani,
just a little boy of eight years.
de numai 8 ani.
And her mother said that she has started taking
Mama copilului începuse să ia
lot of drugs and things,
o mulţime de droguri și alte lucruri de acest gen,
and these drugs have created a problem
iar asta crease o problemă
for this little boy of eight years, can you imagine?
acestui băieţel de 8 ani, vă puteţi imagina?
So I couldn’t bear it, I just took the boy to My heart,
Așa că n-am putut suporta. Am luat băieţelul, l-am strâns la piept,
and I kissed him.
şi l-am sărutat
He said, “Mother, this is never done to me by my mother.”
iar el Mi-a spus: „Mamă, mama mea nu face niciodată asta.”
So I asked the lady, “Why didn’t you do this to your child?
Deci am întrebat-o pe doamnă: „De ce nu vă îmbrățișați copilul?
He’s only eight years of age, doesn’t he love your care,
Are doar 8 ani, nu-i pasă sau nu-i place
and your expression of your love?”
să-i arătaţi că îl iubiți?”
So she said, “Mother, I feel guilty.” I said, “How?” —
Mi-a răspuns: „Mamă, mă simt vinovată.” „Cum aşa?” am spus.
“Freud has said…” Freud was a perverted useless fellow!
„Freud a spus…”. Freud a fost un individ pervers şi inutil.
He died of cancer, look at his life!
A murit de cancer, uitaţi-vă la viaţa lui!
These psychologists, when they come in contact with others,
Aceşti psihologi, când intră în contact cu alţii,
people who are suffering from pathological troubles —
cu oameni care suferă de afecţiuni patologice,
they are pathological cases —
- sunt cazuri patologice -
and when they deal with pathological cases,
şi când au de-a face cu ele,
they don’t know how to protect them. Jung has said about it.
nu știu cum să se protejeze. Jung a menționat asta.
Then they catch those diseases among themselves,
Şi atunci sunt afectați de acele boli,
and they start generalizing this for everyone.
şi încep să le considere generale.
They have generalized, it’s an absurd thing!
Ei au generalizat aceste boli. Este un lucru absurd!
In Rome, there was a girl who came to Me, she said,
La Roma era o fată care a venit şi Mi-a spus:
“Ah, psychologists, horrid, horrid, horrid!”
„O, psihologii sunt oribili!”. Am zis: „Ce s-a întâmplat?"
It's all absurd things, you see, to create — this is anti-Christ —
Sunt lucruri absurde - vedeți, acesta este anticristul! -
to create a feeling of enmity,
să creezi un sentiment de ostilitate,
that everything is perverted, polluted.
că totul este pervertit, poluat.
It’s so pure!
Este de fapt o relație atât de pură!
In India nobody can understand this.
În India nimeni nu poate să înţeleagă asta.
Thank God this Freud and all these people just touched
Slavă Domnului că Freud şi toţi cei ca el,
the periphery of India, and it’s like an elephant:
au ajuns doar la periferia Indiei care este asemeni unui elefant.
so nobody is there, and it’s just gone … nobody believes in it.
Deci nu este nimeni acolo, s-a terminat. Nimeni nu crede asta.
So, I have to tell you this, that there is no such thing
Aşadar, trebuie să vă spun că nu este
as polluted relationship or bad relationship.
o relaţie murdară sau rea.
It’s all pure relationships.
Este o relaţie absolut pură.
We must understand we are not animals.
Trebuie să înţelegem că nu suntem animale.
Even animals have got sense, so do you think we won’t have
Până şi animalele au bun simţ, deci credeţi că noi nu avem
the sense of purity within us and holiness within us?
simţul purităţii şi sfinţeniei în interiorul nostru?
So all these ideas also drop out completely,
Aşa că părăsiţi complet toate aceste idei,
and you develop a personality.
şi dezvoltaţi-vă personalitatea.
You live with others: in the ashram now we have
Voi locuiți împreună. În ashram
many girls, boys, this — they’re all are like brothers and sisters.
avem acum multe fete, băieţi. Toți sunt ca fraţii şi surorile.
There is no problem on that.
Nu există nicio problemă în această privinţă. Celălalt centru
which we call as the Vishuddhi Chakra.
este numit Vishuddhi chakra.
This is a very very important center
Acesta este un centru foarte, foarte important,
which is bestowed upon by Shri Krishna Himself.
binecuvântat de Shri Krishna Însuşi.
The right Heart by Shri Rama, and left Heart by Uma,
Inima dreaptă îl are pe Shri Rama, iar Inima stângă pe Uma,
or we can call Her the wife of Shiva;
sau o putem numi soţia lui Shri Shiva;
while the centre Heart is bestowed upon by the Mother,
în timp ce Inima centru este construită de Mama,
called Jagadamba, who is the one
numită Jagadamba, care este
who helps people to cross this ocean of illusion,
Cea care îi ajută pe oameni să traverseze oceanul iluziilor,
and to protect them. This is the Divine Mother.
şi să-i protejeze. Este Mama Divină.
The other day you were asking Me about Divine Mother —
Zilele trecute am fost întrebată despre Mama Divină -
this is one of the glimpse of Her.
Jagadamba este o licărire a Ei.
So now the other center which we have here
Și deci aici avem un alt centru foarte important
This is the center Vi-shuddha. One is “shuddha”, means “pure”,
Este centrul Vishuddha. Shuddha înseamnă pur,
but “vishuddha” means “absolutely pure”.
dar Vishuddha înseamnă absolut pur.
This has got sixteen petals,
Are 16 petale,
as we have got the cervical plexus expressed in the gross,
așa cum la nivel fizic avem plexul cervical,
which has also got sixteen sub-plexuses.
care are şi el 16 sub-plexuri.
It tallies with medical science completely.
Este în completă concordanţă cu ştiinţa medicală.
Now, this Vishuddhi Chakra is bestowed upon
Vishuddhi chakra este în grija
by the deity of Shri Krishna.
zeităţii Shri Krishna.
Shri Krishna is the one which is the evolution
Shri Krishna este Cel care reprezintă evoluţia
of the Vishnu Tattwa [Vishnu Principle] from there
lui Vishnu Tattwa de la centrul al treilea,
upward to the state of Primordial Being.
la stadiul de Fiinţă Primordială, corespunzător centrului Vishuddhi.
He is the one who resides
El este Cel care rezidă
as the Primordial Being, as the Whole, as the Akbar.
ca Fiinţă Primordială, ca Întreg, ca Akbar.
When Mohammed Sahib talked of Akbar, he talked of Shri Krishna.
Când Mohammed a vorbit despre Akbar se referea la Shri Krishna.
This is the finger which represents this center,
Acesta este degetul care reprezintă centrul Vishuddhi,
and He said: “Put these into your ears
şi Mohammed a spus: „Puneţi aceste două degete în urechi
and say ‘Allah hu Akbar’ —
şi spuneţi ‘Allah hu Akbar’
you get in connection with the Virat.”
şi intraţi în conexiune cu Virata.”
Now, what Sahaja Yoga does is to make you
Ceea ce face Sahaja Yoga, este să vă conecteze cu Întregul.
It makes you in contact with the whole.
Vă conectează cu Întregul.
It’s not that it limits you,
Nu vă limitează,
but it makes you one with the whole.
ci vă face una cu Întregul.
So one must understand
Aşadar, trebuie să înţelegeți
that what you have to achieve in your realization
că ceea ce trebuie să obţineţi în Realizarea voastră
is just not talk of Shri Krishna, just thinking, singing about —
nu este doar să vorbiţi, să gândiți, să cântaţi despre Shri Krishna.
which is absurd! People don’t understand!
Este un lucru absurd! Oamenii nu înţeleg!
That in Oxford Street we find people
Pe strada Oxford sunt oameni
with all these nonsensical things going on;
care fac toate aceste lucruri absurde,
begging, asking for alms…
cerşind, cerând de pomană…
I feel it’s such an insult to Shri Krishna
Este o mare insultă adusă lui Shri Krishna
that people in His name are begging.
să se cerşească în numele Lui.
But it’s done in all religious movements
Dar se întâmplă ca în toate mişcările religioase
that people beg in the name of God.
oamenii să cerşească în numele lui Dumnezeu.
There is no need to beg.
Nu este nevoie să cerşiţi.
First you equip yourself with the blessings of God
Dacă vă echipați cu binecuvântările lui Dumnezeu
that there is no need for you to beg at all.
nu mai este nevoie să cerşiţi.
And begging is against God’s realization,
Cerşitul este împotriva realizării lui Dumnezeu,
against Self-realization.
împotriva Realizării Sinelui.
You must have self-esteem. That’s one thing very important.
Trebuie să aveţi respect de sine. Este un lucru foarte important.
If you do not have self-esteem, you cannot get realization.
Dacă nu aveţi respect de sine, nu vă puteţi primiţi Realizarea.
Why should you go on the streets and beg?
De ce să cerşiţi pe străzi?
It's absolutely absurd, it's a showing-off thing,
Este complet absurd, este doar un lucru de fațadă,
which is of no use to yourself.
care nu vă foloseşte la nimic.
By doing this, you are really corrupting the name of Shri Krishna.
Comportându-vă astfel, denaturați numele lui Shri Krishna.
But if you take to the right path,
Dar dacă decideți să mergeți pe calea cea dreaptă,
if this center is awakened,
dacă acest centru este trezit,
your hands become connected with the Primordial Being,
mâinile voastre devin conectate cu Fiinţa Primordială,
and you become, your hands become collectively conscious.
și deveniţi, mâinile voastre devin conştiente la nivel colectiv.
Medically, they accept that the extremities
Din punct de vedere medical, este acceptat că extremităţile
have got something to do with the sympathetic nervous system.
au legătură cu sistemul nervos simpatic.
That far, no more than that.
Atât şi nimic mai mult!
But in Sahaja Yoga, you’ll be amazed
Dar în Sahaja Yoga, veţi fi uimiţi
that the vibration starts flowing through your hand
că vibraţiile încep să curgă prin mâinile voastre
when you take the name of Shri Krishna.
când rostiţi numele lui Shri Krishna.
And these vibrations, when you want to find out what are these,
Şi aceste vibraţii, dacă vreţi să aflaţi de unde vin,
then you’ll be amazed they relate to your centers within yourself.
veţi fi uimiţi că sunt în legătură cu centrii voștri interiori.
Even if you get ten children who are realized souls,
Chiar dacă luați 10 copii care sunt suflete realizate,
and tie their eyes, and ask them about a person
îi legaţi la ochi şi-i întrebaţi despre persoana din faţa lor,
or this finger, or two fingers.
sau chiar două degete.
Because you can feel the charring,
Pentru că puteţi simţi arsura,
you can feel sometimes a kind of a heat.
puteţi simţi uneori un fel de căldură.
Sometimes you may feel the numbness.
Uneori puteți simţi amorţeală.
If you feel the numbness on your fingers,
Dacă simţiţi amorţeală în degetele voastre,
then you must know that the person has to die.
atunci trebuie să ştiţi că persoana urmează să moară.
So many things you can know, all the permutations
Puteți şti atât de multe lucruri, toate permutaţiile
of these seven centers and this one:
acestor șapte centri.
one, five, and … six and seven.
Unu, cinci, șase și șapte.
So we have seven centers.
Așadar avem șapte centri.
To understand about the centers,
Pentru a înţelege rolul acestor centri
first you must get your realization, that is important.
trebuie să vă primiţi mai întâi Realizarea, este important.
In the beginning you’ll find the vibrations are coming, going,
La început veţi vedea că vibraţiile apar și dispar.
Then you can find out, from your hands,
Apoi puteţi să aflaţi, din palmele voastre,
what are the centers catching.
care sunt centrii care se blochează.
Because these vibrations are nothing
Pentru că aceste vibraţii nu sunt altceva decât Puterea lui Dumnezeu
They understand, these vibrations, they co-ordinate.
Vibraţiile înţeleg, coordonează,
They are life’s force.
sunt forţa vieţii.
They are the one who create all these living things
Ele creează toate lucrurile vii,
like … they are the one who sprout a seed,
fac ca semințele să încolţească,
they are the one who transform the flower into a fruit.
sunt cele care transformă florile în fructe.
All living work is done by these vibrations,
Toată munca vie este înfăptuită de aceste vibraţii,
which is called as Chaitanya, Aum, Ruh,
numite Chaitanya, Aum, Ruh,
cool breeze of the Holy Ghost, and all-pervading Power of God.
briza răcoroasă a Sfântului Duh
That starts flowing through you, first time you feel them.
care încep să curgă prin voi, și pentru prima dată le simţiţi.
Yesterday many people felt it, and people were very happy
Sahaja Yoghinii sunt foarte fericiţi că ieri au simțit așa de mulți,
You don’t have to go to anybody,
Nu trebuie să mergeţi la nimeni,
you have to just practice a little bit and find out.
trebuie doar să practicaţi puţin Sahaja Yoga şi să o descoperiţi.
You’ll become such an expert!
Deveniţi aşa un expert!
One person in India who got realization
O persoană din India, care şi-a primit Realizarea
has so far given realization to at least ten thousand people.
a dat până acum Realizarea la cel puţin 10 mii de oameni
In a village. Many villages.
într-un sat, mai multe sate de fapt.
He’s a very ordinary man. We wanted him to come,
Este o persoană obişnuită. Ne-am dorit să fie cu noi aici,
but there was a kind of a visa problem, so he could not come.
dar a avut probleme cu viza şi n-a putut veni.
He’s a very simple farmer, and he got his realization,
Este un simplu fermier, şi-a primit Realizarea,
and he knows so much about Sahaja Yoga that you’ll be amazed;
şi ştie atâtea despre Sahaja Yoga încât veţi fi uimiţi;
he has not been to any university, to any college or anything,
n-a urmat nicio universitate, niciun colegiu sau altceva
but he’s so knowledgeable.
dar știe atât de multe!
Because once you have these vibrations they guide you.
Pentru că, odată ce primiţi aceste vibraţii, ele vă călăuzesc.
So the Spirit sitting in your heart
Aşadar Spiritul, care rezidă în inima voastră,
guides you and tells you what is right and what is wrong.
vă călăuzeşte şi vă spune ce este bine şi ce este rău.
If you have to ask a question: “Mother, is there God?” —
Dacă vreţi să întrebați: „Mamă, există Dumnezeu?”
if you ask this question, immediately there will be
Dacă puneţi această întrebare, imediat veți simți
a tremendous flow saying that it is there.
o briză extraordinară care vă spune că există.
Now, how to understand that these are the vibrations of God,
Ei bine, cum înţelegem că acestea sunt vibraţiile lui Dumnezeu?
also this question can come.
Vă puteți pune și această întrebare.
We can judge them relatively.
Le putem judeca relativ.
For example, in one of the programs in Pune,
De exemplu, la unul din programele din Pune,
people invited Me to speak
oamenii M-au invitat să vorbesc
in a place which was owned by brahmins, and they opposed it.
într-un loc deținut de brahmini, iar aceștia s-au opus.
They said, “She’s not a brahmin, so we will not have her here.”
Au spus că Eu nu sunt brahmin, şi deci nu Mă pot primi.”
So they said, “All right, we’ll publish in the newspaper —
Ei le-au răspuns: „În regulă, vom publica atunci în ziare,
Of course, they didn’t want to have that bad name,
Nedorind să aibă o reputație proastă au acceptat să Mă primească.
These people never told Me what had happened.
Sahaja Yoghinii nu Mi-au spus deloc ce s-a întâmplat.
Suddenly I said, “Those who think who are brahmins, come down.”
La program, i-am rugat să vină în față pe cei care se cred brahmini.
So four-five of them came and sat before Me.
Au venit 4-5 persoane şi s-au aşezat în faţa Mea.
These are brahmins without knowing the Brahma!
Erau brahmini fără să-L cunoască pe Brahma!
So I said, “All right, put your hands before Me.”
Așa că am spus: „Întindeţi mâinile către Mine”.
And they just started shaking like this, going back.
Au început sa tremure, înclinându-se spre spate.
I said, “What’s happening to you?”
Am întrebat: „Ce se întâmplă cu voi?”
So they said, “Mother, you are Shakti,
„Mamă, eşti Shakti, de aceea ni se întâmplă asta”, mi-au răspuns.
but I said, “What about others? It’s not happening to others.”
„Dar cum de ceilalţi nu tremură ca voi?”
So they turned round and said, “Look at these,
Au privit în jur şi au spus: „Priviți, și aceștia tremură la fel.”
I said, “Ask them from where do they come.”
Le-am zis: „Întrebaţi-i de unde vin.”
They went and asked them; they said, “We are coming
Au aflat că acele persoane veneau de la azilul de nebuni din Thane.
So these fanatics, who believed that they were brahmins,
Deci aceşti fanatici, care își închipuiau că sunt brahmini,
were reacting the same way as these lunatics.
reacţionau la fel ca persoanele cu boli psihice.
And they believed that they were brahmins,
Și se credeau brahmini, neatingând pe nimeni,
they were “untouchables” people, and they were …
iar acolo erau oameni de castă inferioară,
the one who gave them realization was from so-called untouchable,
însuși cel care le dăduse Realizarea
Now he’s become their guru, of all these brahmins,
Devenise gurul acestor brahmini
and he’s teaching them about God.
şi îi învăţa despre Dumnezeu!
So this center gives you the power
Deci acest centru vă dă puterea
to be one with the whole.
de a deveni una cu Întregul.
It has many powers, but the main power it gives you
Are multe puteri, dar principala putere pe care v-o dă
is the power to be one with the whole
este puterea de a deveni una cu Întregul,
and to have all the powers of that deity within you awakened,
vă dă toate puterile aspectului divin trezit în interiorul vostru,
so that you can become aware
astfel încât deveniţi conştienţi
and make others also aware of it.
şi îi faceţi şi pe alţii conştienţi de acest lucru.
Those people who talk too much catch on the right Vishuddhi,
Cei care vorbesc prea mult, captează pe Vishuddhi drept.
those who do not talk at all catch on the left.
Cei care nu vorbesc deloc au Vishuddhi stâng blocat.
Those who feel guilty catch on the left,
Cei care se simt vinovaţi, au Vishuddhi stâng blocat.
those who think they are all right and aggressive,
Cei cu o părere bună despre ei și agresivi
they catch on the right. It’s like that.
se blochează pe dreapta. Așa stau lucrurile.
So this has to be understood in right perspective:
Deci trebuie să înțelegem lucrurile din perspectiva corectă,
that if you misuse this center, what happens to you,
adică ce se întâmplă atunci când abuzaţi de acest centru,
so how you should give yourself a balance to improve that.
și cum ar trebui să vă echilibraţi pentru a-l ameliora.
But the best part of Sahaja Yoga is this:
Dar cel mai important lucru în Sahaja Yoga este
that when you get them realization,
că atunci când le dai Realizarea,
they are separated from themselves.
oamenii nu se mai identifică cu ei inşişi.
They’ll come and tell Me, “Mother, my Agnya Chakra is catching.”
Vin să-Mi spună: „Mamă, Agnya mea se blochează.”
So, if you ask them, “Really?” — “Yes, Mother, very much.”
Dacă îi întrebi: „Adevărat?” „Da, Mamă, foarte mult.”
That means they are suffering from too much ego.
Asta înseamnă că suferă de prea mult ego.
But can you imagine anybody saying,
Dar vă puteţi imagina pe cineva spunând:
“Mother, I’m suffering from too much ego”?
„Mamă, sufăr de prea mult ego”?
Because you are separated from yourself, you see your ego,
Pentru că vă separaţi de voi înşivă,
and you say, “Mother, please remove my ego.”
şi spuneţi: „Mamă, Te rog îndepărtează-mi egoul”.
That is how people talk to Me.
Așa vorbesc oamenii cu Mine.
They will tell Me: “Mother, I talk too much,
Îmi vor spune: „Mamă, vorbesc prea mult
that’s why my right Vishuddhi is catching.
de aceea Vishuddhi drept al meu captează.
You better cure it, I must stop my talking too much.”
Te rog ameliorează-l, trebuie să încetez să vorbesc mult.”
So you start correcting yourself
Deci începeţi să vă corectaţi, pentru că vă separați de voi înşivă.
you become the Spirit; and the rest you see.
Deveniţi Spiritul şi vedeţi totul în rest.
Like I see My sari: if there’s a spot,
De exemplu, mă uit la sariul Meu şi dacă are o pată,
I would like to clean it, I’m not identified with the spot.
vreau să o curăţ, nu Mă identific cu pata.
So, that’s how it happens; you are no more identified with yourself,
Deci aşa se petrec lucrurile.
and you start seeing the faults in you, and you try to correct it.
începeţi să vedeţi unde greşiți şi încercaţi să vă corectaţi.
That’s how you become a beautiful person — by your own attention,
Astfel deveniţi o persoană frumoasă, prin propria voastră atenţie,
not by anybody else, it is you who has to do it.
nu prin atenţia altcuiva. Voi sunteţi cei care trebuie să o faceţi.
Now, we have a very important center here
Avem aici un centru foarte important
called as Agnya Chakra.
numit Agnya chakra.
This is bestowed upon
Acest centru este guvernat
by the great incarnation of Lord Jesus Christ.
de marea încarnare a Domnului Iisus Christos.
We have no idea as to how this incarnation
Nu aveţi idee despre modul în care această încarnare
has come on this earth.
a venit pe acest pământ.
Because if you just read Bible, it is a little bit of Christ we see.
Pentru că dacă citiți Biblia
They allowed Him to live only for about four years
I-a fost permis să trăiască doar 4 ani pentru a le vorbi oamenilor.
So He had no time to tell you all about it.
Aşadar nu a avut timp să vă spună totul.
But He did the job what He was supposed to do
Dar și-a înfăptuit munca,
and which He achieved in His lifetime.
pe care o avea de dus la împlinire în timpul vieţii.
But if you read some books,
Dar dacă citiţi
in other scriptures like Devi Mahatmyam,
în alte Scripturi, cum ar fi Devi Mahatmyam,
where the Goddess was the one who created Him —
este descris faptul că Zeiţa L-a creat,
and how She created, and what She did to Him,
cum L-a creat, ce a făcut, fiecare detaliu,
and in every detail, you’ll be surprised, is the life of Christ.
şi veţi fi uimiţi că viaţa lui Christos este descrisă amănunțit.
Only thing, there He is called as Mahavishnu and not as Christ.
Numai că acolo este numit Mahavishnu, şi nu Christos!
But even the name of Christ comes to Him
Dar până şi numele lui Christos
that His name was Yeshu, not Jesus,
Numele Lui era Yeshu, nu Iisus,
because, in the Bible, I get Myself confused when I read
pentru că Eu însămi am fost derutată cînd am citit Biblia,
that Anna was not Anna, it was Hannah, John was Johann —
că Anna nu era Anna, ci Hannah. Ioan era Yohan,
every name has been corrupted in the English Bible.
toate numele au fost modificate în Biblia englezilor.
In the same way they have corrupted Christ’s name, Yeshu, into Jesus.
La fel au schimbat şi numele Lui Christos, Yeshu în Jesus.
Actually, they call Him — some people, of course — call Him Jesu.
De fapt unii pronunţă Jesu.
This is the name given to Him by Shri Radhaji,
Shri Radhaji I-a dat acest nume,
the one who was the power of Shri Krishna.
iar Ea era puterea lui Shri Krishna.
She's the one who gave Him this name
Ea I-a dat acest nume
because She was very much indebted
pentru că Îi era foarte îndatorată
to the foster mother of Shri Krishna, who was Yeshoda,
mamei adoptive a lui Shri Krishna, care era Yeshoda,
and that’s why She called Him Yeshu.
şi de aceea L-a numit Yeshu.
“Yeshu” is the word in Hebrew language,
„Yeshu” este un cuvânt din limba ebraică,
and we call Yeshoda as Yeshu;
şi noi o numim uneori Yeshu pe Yeshoda;
also some people, in a … what you call … in a country language,
de asemenea, unele persoane în limba populară,
also call the same thing as Jesu.
o numesc Jesu.
You know that Y and J is always sort of
Voi ştiţi că „Y” şi „J” se pot înlocui de multe ori,
So His name Yeshu came from that,
Deci de acolo vine numele Yeshu,
and that’s how He was created a special one.
şi asfel a fost creat ca o personalitate specială.
In the Devi Mahatmyam it is said that Krishna has said
În Devi Mahatmyam se spune că Shri Krishna a spus:
that “You will become the support of the universe.”
„Tu vei deveni suportul Universului.”
Now, in India, people and seers were waiting for Mahavishnu
În India oamenii și vizionarii aşteptau ca cineva
to come and tell them that, Mahavishnu has been born.
să vină să le spună că S-a născut Mahavishnu.
But the people who went to India,
Dar cei care au venit în India,
they had Bible in one hand and the pistol in another hand,
aveau Biblia într-o mână şi în cealaltă un pistol,
or a big gun, or maybe a huge big cannon.
sau o puşcă mare, sau poate un canon foarte lung.
And that’s how they entered India,
Așa au intrat în India,
and they said that “You must get converted.”
și au spus: „Trebuie să vă convertiţi.”
Now, what is a “conversion” God only knows. You can take a donkey
Ce înseamnă asta Dumnezeu ştie!
you don’t become a Christian.
Nu deveniţi creştini astfel.
That’s how they spread Christianity throughout India,
Așa au răspândit creştinismul în toată India,
which was all absurd type of Christianity.
ceva complet absurd numit creştinism.
I was also born in one of the Protestant Christian families.
Eu Însămi M-am născut într-o familie de creştini protestanţi.
My father was a realized soul, My mother was another,
Tatăl Meu a fost un suflet realizat, la fel şi mama,
they were very learned people.
au fost oameni foarte învăţaţi.
And My father told Me, “God, look at this now,
Tata Mi-a spus: „Doamne, privește, ce fac creştinii din Christos!”
And he was the one who fought for Independence,
Şi a fost unul dintre cei ce au luptat pentru independenţă,
he went to jail, My mother went to jail, and he was member
a fost închis ca și mama de altfel;
but Christians only started recognizing him
Dar creştinii au început să-l recunoască
when he became a member of something or a mayor of a place.
numai când a devenit membru în vreo formaţiune, sau primar.
They had no other idea of a person,
Nu reușeau să înțeleagă că o persoană,
that somebody has Spiritual endowment
ar putea avea calități sau puteri spirituale.
Now, in our family,
În familia noastră, cu toții am fost foarte mult alături de Gandhi;
we had sacrificed a lot for the country,
am sacrificat mult pentru ţara noastră,
and My father decided to marry us all out of community,
şi tatăl Meu a decis să ne căsătorească în afara comunităţii,
not among Christians, because he thought these Christians
nu printre creştini, pentru că gândea
they would even pray for their health,
se rugau până şi pentru sănătatea lor,
the health of their dog, and health of their umbrellas.
pentru sănătatea câinilor şi umbrelelor misionarilor.
It was such a wretched condition of these Christians in those days;
Erau așa niște vremuri decadente pentru creştini;
I mean, they were so dedicated to these missionaries.
Mă refer la faptul că erau complet dedicaţi acestor misionari.
The missionaries were only busy converting people.
Misionarii se ocupau numai de convertirea oamenilor,
Now, this Mahavishnu Tattwa — the one who was born as Christ —
în timp ce principiul de Mahavishnu,
So, Indians believed that so far Mahavishnu is not born,
Aşadar, indienii credeau că Mahavishnu nu S-a născut încă
and so it continued with the idea
şi au rămas cu ideea că trebuie să-L aștepte în continuare.
Because in the principle Mahavishnu it was written
Pentru că în principiul de Mahavishnu este scris:
that “Not only You will be the support of the universe,
„Nu numai că vei fi suportul Universului,
but You will have such purity within You,” —
dar vei avea o puritate aparte în interiorul Tău.”
because He is the Omkara, He’s the Chaitanya,
Pentru că El este Omkara, este Chaitanya
He’s the vibrations, that’s why He could walk,
El întruchipează vibraţiile, de aceea a putut merge [pe apă],
that’s why He was resurrected —
de aceea a înviat.
that it was said that when His Advent will come,
A fost prezis, că atunci când va veni
He will cross this path —
El va traversa această cale.
this is the cross, the resurrection part —
Aceasta este Calea, Învierea
and, by His advancement,
şi prin ascensiunea Sa,
He will be able to suck in
va fi capabil să absoarbă
the ego and superego within you, the karmas,
egoul şi superegoul din interiorul vostru, karmele,
the conditionings, the ego in you,
condiţionările, egoul,
by which people will get their realization.
şi astfel vă veți putea primi Realizarea.
So Indians continued with the idea
Deci indienii au continuat cu ideea că „încă mai trebuie să plătim
Because of misrepresentation.
Din cauza prezentării greșite a lui Iisus.
Once I told them that Christ was Mahavishnu, you see,
De îndată ce le-am spus că Iisus a fost Mahavishnu,
thousands are getting realization because they believe in Mahavishnu,
şi-au primit Realizarea cu miile, pentru că ei cred în Mahavishnu
they of course respect Christ very much, but they did not know
și îl respectă mult pe Iisus, dar n-au ştiut că El este Mahavishnu;
And that’s how He was enlightened, and He got -
Și astfel El a fost iluminat în interiorul lor
the people got their realization in no time.
și şi-au primit Realizarea pe loc.
Because they are educated in it, they know what it is.
Pentru că sunt educați în acest spirit, știu ce înseamnă.
You see, these missionaries just read some Bible
Misionarii au citit doar Biblia în şcoli etc. și au și venit.
But they did not know how to correlate the whole thing.
Dar nu știau să coreleze totul.
You see, it cannot be truth just in Bible,
Adevărul nu poate exista numai în Biblie,
it has to be everywhere.
trebuie să existe peste tot.
And that is what happened when they came down
Şi asta s-a întâmplat când au venit
and they told us something which was not Christ.
şi ne-au spus ceva care nu venea de la Christos.
Now, this thing happens to us also:
Acest lucru se întâmplă și cu noi.
that when Kundalini rises,
Atunci când se ridică Kundalini,
Christ is born within you here, He’s awakened within you.
Iisus se naşte aici, se trezeşte în interiorul nostru.
And when He is awakened, the ego and superego both are sucked in,
Şi când este trezit, egoul şi superegoul sunt absorbite,
and you get a space here;
şi se creează o breșă aici;
and when you get that space here, the Kundalini shoots off,
și prin această breșă Kundalini țâşnește,
and that’s how you feel the cool breeze on your head.
şi în felul acesta simţiţi briza răcoroasă deasupra capului.
I have given at least seven lectures continuously on Christ
Am ţinut cel puţin 7 conferinţe una după alta despre Christos
in a church called as Unity Church.
într-o biserică numită Biserica Unităţii.
It was, again, the unity and fraternity
Era de fapt unitatea şi fraternitatea tuturor oamenilor oribili.
They were preaching about Rajneesh, preaching about …
Predicau despre Rajneesh, despre -
at least Rajneesh is antichrist, anybody can see.
cel puţin Rajneesh este un anticrist, oricine poate înțelege.
When Christ has said: “Thou shalt not have adulterous eyes” —
Christos a spus: „Să nu aveţi ochi adulteri”
to that extent His purity has gone —
până acolo mergea puritatea Lui!
how can you accept Rajneesh as a guru for any Spirituality?
Cum puteţi să-l acceptaţi pe Rajneesh ca guru spiritual?
But they had books from all kinds of horrible people.
Dar ei aveau cărţile tuturor oamenilor oribili.
They had no books which were ancient books with them,
Nu aveau scrierile străvechi,
nothing, no knowledge of any kind!
nimic, niciun fel de cunoaştere!
Indians don’t depend — the real Indians, I mean,
Indienii nu pot fi prostiți, cei autentici nu cei occidentalizaţi,
who have been to Cambridge and Oxford —
care au fost la Cambridge şi la Oxford -
but those who are real Indians don’t depend on these books:
dar indienii autentici nu cred în aceste cărţi,
they think it’s all trash that has come and will go away,
ei cred că sunt gunoaie care vor dispărea.
it has no meaning.
Nu au nicio semnificaţie.
And they had all these books put there to destroy.
Şi aveau toate aceste cărţi strânse acolo, doar pentru a distruge.
Really the unity within us lies —
Unitatea din interior se manifestă
when you become collectively conscious.
când deveniţi conştienţi la nivel colectiv.
All this work has been done in the ancient times.
Toată această muncă a fost făcută în vremuri străvechi.
As Mohammed was one of the Prophets who came,
Așa cum Mohammed a fost unul dintre cei 10 profeţi,
Lao Tse …
Lao Tse.
then we had also people like other Prophets …
Apoi am avut alți profeți cum a fost
Socrates…
Socrate.
Recently, we had in India the last one,
Recent l-am avut în India pe ultimul,
is the Sai Nath — not the “Satya” one, but the Sai Nath —
Sai Nath, nu cel numit Satya, ci Sai Nath
who lived … who was representing
care a trăit şi a reprezentat
this great principle of Primordial Master.
acest principiu măreț de Maestru Primordial.
So this is the story of your evolution.
Aceasta este, deci, istoria evoluţiei voastre.
The last is the most important center, is the Sahasrara,
Ultimul, este cel mai important centru, Sahasrara,
which is open today, open from 1970, 5 May,
care se va deschide astăzi. Este deschis din 5 mai 1970,
that we can feel the Sahasrara opening out.
şi asta ne dă posibilitatea să simţim deschiderea Sahasrarei.
About this center also, if you go to My center,
Dacă veniţi la centrele noastre,
you’ll find many, many tapes
veţi găsi foarte multe casete înregistrate
which will explain to you this center.
în care este explicat acest centru.
The only thing is that all the seats
Trebuie să reţineţi că toate sediile centrilor noștri subtili
And all the centers are within us. This is the Agnya Chakra.
Şi toţi centrii sunt în interiorul nostru. Aici este Agnya chakra.
And that’s how it moves: this is the Vishuddhi Chakra,
Şi merge în acest sens, aici este Vishuddhi chakra,
this is the Heart, this is the Nabhi,
aici este Inima, aici este Nabhi
what you call the solar plexus;
ceea ce numiți plexul solar;
then we have got, in the center here, is the Mooladhara,
apoi aici, în centru, este Muladhara,
and around it is what you call the Swadhishthana.
iar în jurul lui este ceea ce numim Swadhishthana.
That’s why when Swadhishthana goes out
De aceea când Swadhishthana captează
or you get diabetes, you get blindness.
sau faceţi diabet, puteţi orbi.
Blindness is due to the fact that your Swadhisthana is not all right.
Orbirea se produce când Swadhishthanul vostru nu este în regulă.
Many people get blind when their eyes open —
Mulți devin orbi deși au ochii deschişi -
can be cured by Sahaja Yoga.
se pot vindeca prin Sahaja Yoga.
In Geneva I cured a lady in ten minutes time.
Am vindecat o doamnă la Geneva în 10 minute.
It’s all due to possessions that you get here.
Este din cauza unor posesiuni pe care le aveți.
Coming to the Agnya Chakra, one has to say that all these chakras
Ajungând la Agnya chakra, se poate spune că toate chakrele
have movement on both the sides:
au o mișcare pe ambele canale,
one moves to the collective subconscious,
una spre subconştientul colectiv,
another moves to the collective supraconscious.
cealaltă spre supraconştientul colectiv.
Now, if at the Agnya Chakra you start moving like that,
Dacă la Agnya chakra începeţi să vă mişcaţi în acest fel,
in the collective subconscious you start seeing
începeţi să vedeţi în subconştientul colectiv
all the dead things:
toate lucrurile moarte,
like great deities,
cum ar fi mari zeităţi,
or you can also start think … past, we can say.
sau puteţi începe să vă gândiți la trecut.
If you move to the right, then you start seeing colors,
Dacă vă mişcaţi spre dreapta, atunci începeţi să vedeţi culori
and also you start seeing lights and all those things.
şi de asemenea lumini şi astfel de lucruri.
With LSD also you can do it.
Asta se întâmplă și dacă luați LSD.
and were suffering from coma just came to Me,
şi intrau în comă. Veneau la Mine
and they just never saw Me, they just saw the lights.
şi nu Mă vedeau, ci vedeau lumini.
So, that is not the right thing to see Me as light
Aşadar, nu este corect să Mă vedeţi ca lumină
or as some previous deity —
sau ca pe o Zeitate anterioară,
is to see Me as I am, is the present.
ci să Mă vedeţi aşa cum sunt, prezentul.
So we have to be in the present.
Deci trebuie să fim în prezent.
Sahaja Yoga brings you to the present moment,
Sahaja Yoga vă aduce în momentul prezent, în care vă bucuraţi
and that’s how you become a dynamic,
În felul acesta deveniţi o personalitate dinamică,
loving, affectionate, relaxed personality.
iubitoare, plină de afecţiune, relaxată.
May God bless you all!
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toți!
Thank you very much, three days have been very good.
Vă mulţumesc foarte mult. Au fost trei zile minunate.
I would expect you also to come on Sunday morning —
Vă aștept să veniţi și duminică dimineață,
not at seven o’clock as he said but at ten o’clock —
nu la 7 dimineaţa, cum a spus el, ci la ora 10,
Sunday morning to our ashram, which he will tell you the address.
duminică dimineață la ashramul nostru; el vă va da adresa.
Please come along, and you can also have your lunch with us.
Vă rog să veniţi şi putem lua prânzul împreună.
I hope we’ll be able to cook something for all of you.
Sper să putem găti ceva pentru toţi.
Because this is your Mother’s house,
Pentru că aceasta este casa Mamei,
and in a mother’s house you must at least eat your food.
şi în casa Mamei, trebuie cel puţin să mâncaţi.
That’s what it is. It’s very personal, it’s very intimate,
Aşa este, totul este foarte personal, foarte intim
it’s not like the guru sitting on the seventh storey
nu este ca și cum gurul stă la al şaptelea etaj
and all everybody bowing to him, it’s not like that.
şi toţi ceilalţi îi fac plecăciune, nu este aşa.
It’s absolutely personal, individual,
Este absolut personal, individual,
and everybody is given full, proper attention
şi în Sahaja Yoga li se acordă tuturor
May God bless you!
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toți!
Today we’ll not have any questions,
Astăzi nu vom avea întrebări,
because we have had too many of them before and wasted lot of time.
pentru că au fost deja prea multe şi am pierdut mult timp cu ele.
Let us have it without questions;
Haideţi să trecem la Realizare fără întrebări;
without asking anything you can get your realization.
Vă puteţi primi Realizarea fără să întrebați nimic.
So tell your mind to ask questions later on.
Aşa că spuneţi-i minţii să pună întrebări mai târziu.
Once you have got realization, you won’t ask,
Odată ce vă primiţi Realizarea, nu veți mai întreba,
so just tell your mind, which is working all the time
deci spuneţi-i minţii voastre, care lucrează tot timpul
and giving you some ideas, tell it to wait.
dându-vă idei, spuneţi-i să aştepte.
Because by thinking you have achieved nothing so far,
Pentru că prin gândire n-aţi dobândit nimic până acum,
by mental conception you have not achieved anything.
n-aţi obținut nimic prin proiecții mentale.
Because, after all, this mind is a limited thing,
La urma urmei, mintea este un lucru limitat,
and you have to be triggered into unlimited space,
în timp ce voi trebuie să fiți propulsați într-un spațiu fără limite
and for that, if you think, you cannot reach there.
şi dacă gândiţi, nu puteţi ajunge acolo.
So, actually, first thing that happens to you —
Deci întâi de toate gândurile vi se opresc,
And when you feel this cool breeze,
Și când simţiţi briza răcoroasă,
you absolutely get calmed down and relaxed.
deveniţi absolut calmi şi relaxaţi.
Yesterday was a great experience for people.
Ieri a fost o exeperienţă extraordinară pentru oameni.
I’m sure today also it will work out the same way.
Sunt sigură că şi azi va fi la fel.
You have to do exactly as I tell you,
Trebuie să faceţi ceea ce vă spun,
which is a very simple thing, you don’t have to do anything great,
ceea ce este foarte simplu, nu trebuie să faceţi nimic deosebit,
just take out your shoes because this Mother Earth helps us.
doar să vă descălţaţi, pentru că Mama Pământ vă ajută,
Just take out your shoes.
doar descălţaţi-vă.
Just take out your shoes, sit comfortably;
Doar descălţaţi-vă şi așezați-vă comod.
if you have anything tight on your body,
Dacă vă strânge ceva,
just remove it, but keep yourself comfortable.
îndepărtați-l şi faceţi-vă comozi.
Put your hands on your laps.
Aşezaţi mâinile în poală.
One thing is, you have to be comfortable,
Trebuie să vă simţiţi comod,
so that during the process
astfel încât pe durata întregii şedinţe
you don’t feel any uncomfortable feeling.
să nu simţiţi că vă deranjează ceva.
So, please just put your right hands …
Deci, vă rog să puneți mâna dreaptă -
both the hands towards Me first of all, just hands like this.
amândouă mâinele către Mine pentru început, în felul acesta.
Now you have to close your eyes.
Acum trebuie să închideţi ochii.
Please don’t open your eyes.
Vă rog nu deschideţi ochii,
Because if you open your eyes,
pentru că dacă îi deschideţi,
the Kundalini won’t cross the Agnya Chakra.
Kundalini nu va trece de chakra Agnya.
So please don’t open your eyes till I tell you.
Deci nu deschideţi ochii până când nu vă spun.
It’s nothing is going to happen, there’s nothing to have any fear,
Nu se va întâmpla nimic, nu aveţi de ce să vă temeţi,
everything is going to be all right.
totul va fi în regulă.
But I must warn: some people have a habit of showing off,
Dar trebuie să vă spun că unii obişnuiesc să încerce să epateze,
and they start going into a funny …
să facă tot felul de lucruri ciudate,
contortions and this — that is not needed at all here.
contorsiuni și altele, ceea ce nu este deloc necesar.
It’s something that happens inside, antar-yoga.
Este ceva care se întâmplă în interior, antar yoga.
Nothing happens outside, it happens inside,
Nu se întâmplă nimic în exterior,ci în interior,
so be sensible and wise.
aşadar fiţi sensibili şi înţelepţi. Primiți-vă Realizarea!
and to anybody else.
şi pentru oricine altcineva.
So put your both the hands towards Me
Îndreptați deci ambele mâini către Mine
and just close your eyes.
şi închideţi ochii.
Just close your eyes, all of you should close your eyes.
Închideţi ochii, închideți cu toții ochii.
Even if you have spectacles, you can remove
Puteți să vă scoateţi ochelarii
because it also improves your eyesight; so remove your spectacles.
pentru că experimentul ajută şi vederea, deci scoateţi-vă ochelarii.
Sit very comfortably. Don’t worry about others,
Staţi foarte comod, nu vă faceţi griji pentru alţii,
just now you have to think about yourself.
acum trebuie să vă gândiţi la voi înșivă.
Now, left hand, as he said,
Aşa cum s-a spus, mâna stângă
is the power of desire,
este puterea dorinţei,
so put it … left hand on your lap towards Me.
deci puneţi mâna stângă în poală îndreptată spre Mine.
That is not to be removed.
Mâna stângă va rămâne acolo.
Only use your right hand to raise your Kundalini
Folosiți doar mâna dreaptă pentru a ridica Kundalini,
on different chakras on the left-hand side throughout.
aşezând-o pe diferite chakre de pe partea stângă.
So we put our right hand on the heart. With full confidence!
Deci punem mâna dreaptă pe inimă.
On the heart. If there is anything in your pocket,
Pe inimă. Scoateți dacă aveţi ceva în buzunar
Put it on your heart, press it a little bit
Puneţi mâna pe inimă, apăsaţi un pic,
and say with full confidence,
şi spuneţi cu toată încrederea:
“Mother, I am the Spirit.”
„Mamă, eu sunt Spiritul.”
Feel no hesitation in saying that — you are the Spirit!
Să nu aveţi nicio ezitare când spuneţi asta. Voi sunteţi Spiritul.
You are not the body, mind, and this ego, you are the Spirit.
Nu sunteţi corpul, mintea și acest ego. Sunteţi Spiritul.
Close your eyes, all of you, keep your eyes shut.
Închideţi ochii cu toţii, ţineţi ochii închişi.
Even if they’re not shutting, try to press them a little,
Chiar dacă nu se închid, încercați să-i apăsaţi uşor,
they’ll shut down.
și se vor închide.
They must relax.
Trebuie să se relaxeze.
Don’t say mechanically. With full confidence, I said,
Vă rog spuneți cu toată încrederea, nu mecanic,
Now put down this hand on the left-hand side,
Acum duceţi mâna pe partea stângă,
on the left-hand side of your stomach.
pe partea stângă a stomacului vostru.
Now, this is very good for you
Acest lucru vă ajută,
because the principle of guru
pentru că principiul de guru
resides in the stomach area.
rezidă în zona stomacului.
So you put your right hand on the stomach on the left-hand side
Deci puneţi palma dreaptă pe stomac, în partea stângă,
and press it a little bit with your fingers, fingertips.
şi apăsaţi uşor cu degetele, cu vârfurile degetelor.
At this point you have to say ten times,
Aici trebuie să spuneţi de zece ori:
“Mother, I am my own guru.”
„Mamă, sunt propriul meu guru.”
Again, with great confidence and understanding
cu mare încredere, înţelegere,
and respect for yourself, with all your self-esteem:
şi respect de sine, cu toată considerația pentru voi înşivă.
“Mother, I am my own guru.”
„Mamă, eu sunt propriul meu guru.”
Please put your left hand straight towards Me.
Vă rog țineți mâna stângă întinsă spre Mine.
Both the legs should be straight on the ground,
Tălpile ar trebui să fie pe sol,
little apart from each other. Little apart from each other.
uşor depărtate una de cealaltă.
It’s good.
E bine.
Now.
Acum,
You raise your right hand now upward,
ridicaţi din nou palma dreaptă,
again to your heart position,
pe inimă,
put it on your heart again.
puneți-o pe inimă din nou.
And now twelve times you have to say,
Și acum trebuie să spuneţi de 12 ori:
“Mother, I am the Spirit.”
„Mamă, eu sunt Spiritul.”
Now put the same hand on the left-hand side of your neck.
Acum duceţi aceeași palmă pe partea stângă a gâtului.
Why don’t you do, is a good chance.
De ce nu faci experimentul? Este șansa ta.
Just try, just try, it will work out. Close your eyes.
Încearcă, încearcă, va merge. Închide ochii.
Be a little attentive, be little attentive.
Fii puțin atent, fii puțin atent.
It will work out, it’s very simple.
Va merge, este foarte simplu.
Right hand on the left-hand side of your neck,
Palma dreaptă pe partea stângă a gâtului,
on the left Vishuddhi, as we call it.
pe Vishuddhi stâng, cum îl numim noi.
At this point, sixteen times you have to say,
Aici trebuie să spuneţi de 16 ori:
“Mother, I am not guilty,”
„Mamă, eu nu am nicio vină.”
because you have been feeling guilty for nothing at all.
Pentru că obișnuiți să vă culpabilizați degeaba.
Sixteen times, there are sixteen sub-plexuses.
De 16 ori, acolo există 16 sub-plexuri.
You have to say sixteen times,
Trebuie să spuneţi de 16 ori,
with full confidence: “Mother, I am not guilty.”
cu toată încrederea: „Mamă, eu nu am nicio vină”.
All right.
Bine.
Now raise this right hand onto your forehead,
Acum ridicaţi palma dreaptă pe frunte,
after saying sixteen times.
după ce terminați de spus de 16 ori.
At this point, you have to say, “Mother, I forgive everyone.”
Aici trebuie să spuneţi: „Mamă, iert pe toată lumea”.
Because you know this is the center of Christ,
Pentru că știți că acesta este centrul lui Christos
and Lord Jesus Christ has given us a prayer
și Domnul Iisus ne-a dezvăluit o rugăciune
which is the mantra, which is the chanting of this center is,
care este o mantră, este o invocație pentru acest centru.
so you have to say, “Mother, I forgive everyone.”
Deci trebuie să spuneţi: „Mamă, iert pe toată lumea.”
Because if we do not forgive others,
Pentru că, dacă nu-i iertăm pe ceilalţi,
God is not going to forgive us.
Dumnezeu nu ne va ierta nici El.
Without feeling guilty, you have to say,
Fără să vă simţiţi vinovaţi, trebuie să spuneţi:
“God, forgive us because we forgive all those
„Doamne, iartă-ne, pentru că şi noi îi iertăm
Without feeling guilty, again I’m saying,
Fără să vă simţiţi vinovaţi,
without feeling guilty, with all confidence.
spuneți-o fără să vă simţiţi vinovaţi, cu toată încrederea.
The guilt is too much in you people.
Sentimentul de culpabilitate este prea puternic în voi.
What is the guilt for, you see, what are you guilty of?
De ce vă simţiţi vinovaţi? De ce anume sunteţi vinovaţi?
As I have said yesterday, God is the ocean of love,
Aşa cum v-am spus ieri, Dumnezeu este oceanul de iubire,
ocean of forgiveness,
oceanul de iertare,
ocean of compassion.
oceanul de compasiune.
Trust Him.
Aveţi încredere în El.
Not to feel guilty, and say that “Mother, I forgive everyone.”
Fără să vă simţiţi vinovaţi spuneţi: „Mamă, iert pe toată lumea.”
Now put this hand on top of your head.
Acum duceţi palma pe creştetul capului.
On top of your head where it’s a fontanelle bone area,
Pe creştetul capului, unde se află zona fontanelei,
which was a soft bone in your childhood — and try to press it.
moalele capului din copilăria voastră. Încercați să apăsaţi.
You’ll find a little heat coming out.
Veţi simți un pic de căldură ieșind din capul vostru.
Now raise the hand little higher, about four inches,
Acum ridicaţi palma mai sus, cam 10 centimetri,
and see if there’s a cool breeze coming out.
şi verificaţi dacă simțiți o briză răcoroasă.
If not, change the hand: put your right hand towards Me
Dacă nu, schimbaţi mâna,
and left hand on top of your head.
şi palma stângă deasupra capului.
Otherwise also you can do it.
Puteţi să faceţi și invers.
Again change over, again and again,
Schimbaţi încă o dată mâinile, apoi schimbați din nou,
and see if there’s a cool breeze coming out.
și vedeți dacă simțiți o briză răcoroasă.
At this point, you have to ask for your realization.
La acest nivel trebuie să cereţi Realizarea.
I cannot cross your freedom, so you have to say,
Eu nu pot să trec peste libertatea voastră,
“Mother, I want my realization”, “Please give me my realization” —
Mamă, vreau să-mi primesc Realizarea, Te rog dă-mi Realizarea.”
anything like that.
Oricare din aceste două afirmații.
It’s all right.
Este bine.
Now you may open your eyes
Acum puteţi să deschideţi ochii
and put your hands like this, just like this.
şi să ţineţi mâinile în felul acesta, așa.
All of you put your hands and ask a question in your heart:
Cu toții puneți mâinile așa şi întrebați în inima voastră:
“Mother, is this the cool breeze of the Holy Ghost?
„Mamă, este aceasta briza răcoroasă a Sfântului Duh?
Is this the Brahma Shakti?
Este aceasta Brahma Shakti?
Is this the all-pervading Power of God?”
Este aceasta Puterea Atotpătrunzătoare a lui Dumnezeu?”
Great.
Excelent.
The breeze you are feeling is not the breeze
Adierea pe care o simţiţi nu vine
from any air conditioner or anything, is the breeze.
de la instalaţia de aer condiţionat sau altceva, este Briza.
Now put down your hands and see for yourself.
Acum lăsaţi mâinile jos şi vedeţi voi înşivă ce simțiți.
Again I’ll tell you how to raise your own Kundalini.
Vă voi spune cum să vă ridicaţi propria voastră Kundalini.
Please follow me.
Vă rog urmăriți-Mă. Asta ne va lua încă vreo două minute,
but it will help you to establish yourself.
dar vă va ajuta să vă stabilizaţi.
We have left hand in front of the Kundalini, like this,
Avem mâna stângă în faţa lui Kundalini, în felul acesta,
and you have to move the right hand up, forward,
iar mâna dreaptă o mişcăm în sus, în faţă,
lower, backward, like that, you have to move. Now, start it off.
în jos, în spate, trebuie s-o mişcaţi în felul acesta. Începeți!
Keep your eyes open, start moving your Kundalini.
Țineţi ochii deschişi, începeţi să vă mişcaţi Kundalini.
Other way round, other way round. Other way round.
Invers, invers, invers.
Just see how I’m doing it.
Priviţi cum fac Eu.
Now, take it up on your head. Take it up on your head,
Duceţi-o până deasupra capului, până deasupra capului
stretch your hands up there and give it a twist,
întindeţi mâinile şi răsuciţi,
a nice twist, and give a knot to your Kundalini.
o răsucire şi faceţi un nod energiei voastre Kundalini.
Because your hands are now powerful,
Pentru că mâinile voastre au puteri acum,
you are working through your hands. Now again start it.
voi lucraţi prin mâinile voastre. Din nou.
Do it again, but do it properly;
Ridicați-o încă o dată, dar faceţi-o corect;
you should do it this way, as I am saying it to you,
trebuie să o faceţi aşa cum vă spun,
not the other way round.
nu altfel.
Now take your hand up there, give it a twist again,
Acum duceţi mânile sus, înfăşuraţi din nou,
and give it one knot.
şi faceţi din nou un nod.
For the third time, you have to give three knots
A treia oară trebuie să faceţi 3 noduri
because of three powers. Let’s do it again please.
pentru că există 3 puteri. Haideţi să o facem încă o dată.
Do it with full understanding that your hands are powerful,
Faceţi-o cu înţelegerea deplină că acum aveţi puteri,
there is power flowing through your hands.
care curg prin mâinile voastre.
Only thing that you want — that it should be established.
Singura dorinţă este să o stabilizaţi pe Kundalini aici.
Now, one …
Acum, o dată …
it’s two …
a doua oară…
it’s three.
a treia.
Now see in your hands how do you feel.
Vedeți acum ce simțiți în palmele voastre?
All right?
E-n regulă?
Those who came for the last two days definitely are feeling.
Cei care au venit în ultimele două zile, simt cu siguranță.
Even the people who came yesterday might be feeling, most of them.
Chiar și cei care au venit ieri ar trebui să simtă, majoritatea.
Those who have come for the first time may not be,
Cei care vin pentru prima dată poate că n-au simţit
but doesn’t matter, it is going to work out.
dar nu contează, o veți simți cu siguranță.
You are all going to come and see Me on Sunday.
Veţi veni cu toții să Mă vedeţi duminică.
I’ll be very happy to meet all of you.
Voi fi foarte fericită să vă întâlnesc pe toţi.
Now, if you have any personal problems,
Acum, dacă aveţi probleme personale,
you can come and see Me just now.
puteţi veni la Mine chiar acum.
Thank you very much. But not for a long time.
Vă mulţumesc foarte mult. Dar să nu dureze mult.
It’s already nine o’clock, so for about half an hour I’ll be here.
Este deja ora 9, aşa că voi mai sta aici încă o jumătate de oră.
Thank you very much. But when you come on Sunday,
Vă mulţumesc foarte mult. Când veniţi duminică,
please bring some sugar, salt, and oil with you.
vă rog să aduceţi cu voi zahăr, sare, ulei şi apă.
Not too much, little bit.
Nu prea mult, în cantitate mică, dar nici prea puţin,
bring at least half a kilo, or a quarter of a kilo.
să fie cam 250-500 de grame.
Just come along. You got it? May God bless you!
Vino! Ai primit-o? Dumnezeu să te binecuvânteze!
SEEKER: Thank You very much! I love You!
Mulțumesc foarte mult! Vă iubesc!
SHRI MATAJI: That’s your own! That’s your own,
Este propria ta energie.
what is there to thank Me. It's your own, it's your own.
Pentru ce să-Mi mulțumești? Este a ta!
Come along. Yes.
Vino. Da.